
------------

正文卷


------------

第一章 被神忽略的孤独者

﻿    “还没有上车的乘客请赶快，开往K市的汽车就要出发了！”

    高速公路的服务区内，一名司机冲着窗外大喊，乘客们纷纷开始上车，司机看了一眼身后，然后对他们问道：“还有谁没有上车吗？一起的看下自己的同伴在没在？我们要出发了！”

    后面乘客回答道：“人都齐了，可以出发了！”

    司机点点头，然后启动发动机，接着把汽车缓缓驶出了服务区，这时候，服务区的厕所内突然冲出来一个二十岁左右的青年，这青年朝着那汽车大喊：“等一下啊，我还没有上车啊！”

    但青年和那汽车距离实在是太远了，司机根本没有听到，汽车驶进高速公路，然后不断提速，几秒钟后离开了这青年的视野。

    青年：“...”

    为啥啊！！！？

    这个青年就是魏获，今年十九岁，自出生一来就存在感稀薄，去春游结果被老师忽略只好一个人去了游乐园，去游乐园遇到人贩子被忽略结果一个人逃回了家，回到家被爸妈忽略没做他吃的饭结果只好去买泡面，买泡面被老板忽略结果没收他钱...

    魏获存在感稀薄容易被忽略简直是一个诅咒，如今，居然被客车司机给忽略了。

    “我明天就要开学了，现在我该怎么办啊？”魏获几乎崩溃了，他拿出手机，打开导航，发现距离这高速最近的出口都有二十公里。

    啊啊啊！为啥我存在感这么低啊？

    就在魏获正在发疯崩溃的时候，魏获心中突然出现了一个声音，这个声音好像是从四面八方传来的，又好像是从自己的内心深处传来的，这个声音只说了一句话。

    “时间暂停！”

    下一刻，服务区内所有人都立刻不动了，就仿佛是播放影片的时候卡了一样，所有人保持着之前的动作，甚至与他们脸上的表情都被静止了，所有人都静止不动了。

    若不是魏获能听到服务区外的几声鸟鸣，以及看到一个被打开的水龙头不断流出清水，他都以为整个世界都停止运转了。

    魏获一脸懵逼地看着周围人，他们一动不动，有些人是正在走路的姿势，一只脚已经迈了出去，整个人前倾，但他就这样被硬生生停住了，人类自己是绝对做不到这样的动作的，看起来只有时间真的被停止这一个解释了。

    但为啥，我没有被停止？

    难道说，我又一次被忽略了？

    魏获内心突然诞生出一个大胆的想法...

    他走到一家餐馆服务员面前，然后拍了拍他的肩膀，但却发现他的肩膀如同钢铁一般坚硬，这时魏获才发现，似乎所有人身上都有一层淡淡的金色光芒，这光芒似乎能保护他们不受伤害。

    魏获端起一碗咖啡，并把咖啡泼到了服务员身上，结果那咖啡顺着金色光芒留下，没有在那服务员身上留下一点痕迹。

    看到这里，魏获终于明白所谓时间暂停是怎么一回事了，就好像被绝对零度冻住了一样，他们的思维和身体都被暂停了，再加上用金色光芒保护，时间不会在他们身上留下一点痕迹，咖啡也不行！

    但接下来，魏获突然意识到了一个严重的问题，所有人的时间都被停止了，他们不需要喝水吃饭，自身也绝对安全，但我怎么办？我会渴，会饿，会累，会受到伤害啊。

    喂喂喂，神啊！你别忘了也把我时停啊！

    这时候，那个神奇的声音再度在魏获内心深处响起。

    “新增角色属性面板。”

    这个声音刚刚消失，魏获自己脑袋里似乎多了什么东西，他发现自己居然可以打开属性面板，属性面板是五个圆盘，五个圆盘构成了一个五角星，每个圆盘上都写着不同的字：社交、装备、角色、需求、健康。

    魏获不太清楚这五个圆盘是出现在自己视网膜上还是直接出现在脑海里，但只要他意念一动，似乎就能打开这五个选项。

    他意念一动，社交面板就被打开了，但面板内空空如也，什么也没有，打开装备面板也是如此，但打开角色面板却发现了点东西。

    角色面板里有十个技能，而技能分别为：射击、格斗、驯兽、医疗、烹饪、建造、种植、艺术、手工、研究，这十个技能无法再点开，但每一个都有等级，魏获除了格斗是1级外，其他技能全是0级。

    魏获又打开了需求面板，发现里面有饮食值，饮水值，休息值三个数值，三个数值都在70%左右，但随着时间的推移却是在缓缓下降。

    接下来就是健康面板了，魏获打开健康面板，引入眼帘的就是年龄和寿命两个属性，年龄：19，寿命：88。除此之外就是移动能力，操作能力，语言能力，繁殖能力，视觉能力，听觉能力，呼吸能力等，这些能力都显示为健康，疾病一栏显示为无。

    粗略看完了这个属性面板，魏获稍稍有些安心，借助这个面板监控自己的状态的话，那情况还不算最严重，全人类时间停止了，那我到商店拿点吃的喝的，到旅社睡一晚那应该没什么问题吧？只是魏获不知道这个时间会暂停多久，这是魏获十分担忧的一个点，如果停个几百年怎么办？

    但接下来，那个声音又再度出现了。

    “添加成就系统。”

    “增加耀斑、日食、高温、低温等自然灾害对生物的影响。”

    “加快动物异变和繁殖速度。”

    “增加泰坦生物、传说生物。”

    ···

    接下来，这个声音大约每隔五分钟响起一次，每响起一次，魏获的心就下沉一分，他还是太天真了，吃饭喝水休息已经不是目前的首要目标了，他现在的首要目标是：该如何在这危机重重的世界中存活下去！

    就在那个如同神一般的存在对地球进行了一连串的添加和改动后，那个声音突然停止了，魏获双目一亮，内心获得了几分希望。

    难道是人类的时间要恢复了吗？和其他人团结一致的存活率总比我一人孤军奋战要高的多。

    但下一刻，又一个声音再魏获内心响起，但这个声音却是一个电子合成的女声，不带一丝感情色彩。

    “恭喜你获得成就：被神忽略的孤独者。”

    “装配此称号，你将永久获得‘进入伪装’状态，被其他生物发现的概率降低75%。”

    魏获：“...”

    魏获还以为时间终于要恢复了，没想到是成就系统给他了一个称号，但不得不说，这个称号作用十分巨大，至少给魏获提供了一些生存下去的保证和希望，但魏获真的不知道自己是该哭还是该笑。
------------

第二章 神，开始了

﻿    全人类的时间都被暂停了，但魏获不知道这个暂停会暂停多久，或许只是几天，几个月，但也有可能是几年，几十年，或许到自己老死都不会恢复。

    如果是这样的话，那我该怎么办？

    服务区里有超市，有餐厅，有很多食物，但这些食物都有保质期，最多就只能坚持一年半载，魏获必须自己打猎、种植，自给自足。

    魏获拿出了手机，发现还有网，这真的该感谢目前人类高度发达的科技，就算全人类的时间被停止了，但机器依旧能自动化运行，至少在一段时间内，魏获有电、有水、有网，但若是这些机器坏了呢？

    魏获必须自给自足，他现在首先想到的就是先回家，虽然这里离家还有两百多公里，但所有人的时间都被停止了，那他完全可以开别人的车回去，但残酷的事实再一次打击了他。

    首先，魏获无法打开里面有人的车辆车门，那些正在高速上行驶的车辆也完全静止不动了，神肯定不会放这样低级的错误，如果只停止人的时间而不停止车辆的，那停止时间的瞬间岂不是要发生连环车祸。

    车辆里，房间里，包括男女厕所，服务区办公室，只要有人在里面，那关闭的房门就打不开，这应该是神对时间停止后的人类的保护，要不然等时间恢复，人们突然发现自己周围全是怪异的食人植物和诡异动物，那逃都来不及逃。

    但这一点打消了魏获回家的念头，就算回去了他也无法打开自家的房门，他现在只能找一些开着的商店并获取一些物资，同时，用手机上网了解一些资料和信息，比如如何种植，如何维修等等。

    魏获想到这里急忙打开了手机，然后下载一些资料，他不确定什么时候网络就会断掉，甚至电也会断掉，所以先下载下来，并记载在书本上是最保险的，毕竟他没有任何关于种植的知识。

    种植可不是挖一个坑，埋下种子，浇点水这么简单，更何况现在地球环境变得更加复杂恶劣，动植物异变加快，又要防虫，又要除草，还要注意天气...太难了！

    魏获突然觉得太难了，他要生存下去太难了，就算是全人类一起团结起来，恐怕也会有不少人在地球游戏化进程中死掉，他一个人就想要生存下去，实在是太难了！

    魏获有些崩溃，但他在颓废了三个小时后又重新振作了精神，因为他仔细一想，虽然全人类的时间都停止了，但这不就意味着整个世界都是他一个人的了吗？

    这不就意味他想做什么就做什么（前提是活着）。不用上学，不用工作，不用挣钱（前提是活着）。全世界的豪车，想开哪辆就开哪辆，全世界的豪宅，想住哪间就住哪间（前提是活着）。

    魏获：“…”

    这个双重人格的内心独白是怎么回事？不用一直强调那个“活着”啊！

    没错，前提是活着，魏获不知道这个时间暂停会暂停多久，时间短还好说，他可以靠着这些包装食物活下去，如果时间很长呢？至少也要活到老死吧。

    魏获的内心突然诞生出一种恐惧，全世界只剩下你一个人，没有交流对象，还要面对各种危机，这难道还不够恐惧吗？但他内心又突然诞生出了一丝希望，只要时间恢复。全人类就会回来，只要等下去就可以了，是的，只要等下去。

    就在魏获重拾信心的时候，神的声音也如期到来。

    “植物生长速率和动物繁殖速度加快10倍。”

    “出现植物和动物的属性面板。”

    “人类免疫力加强，消化能力增强。”

    “植入任务系统。”

    听到这一连串的声音，魏获有些发愣，紧接着，一个声音在他耳边响起。

    “发现任务：安全与食物。”

    “请玩家制作一把木质弓和十根木质箭矢，任务完成后奖励一把狩猎小刀。”

    “任务提示：如果玩家不会制作弓箭，请向会制作弓箭的人请教。”

    魏获：“...”

    我请教你个大头鬼啊！我去哪找会制作弓箭的人啊？

    原本以为是一个转机，结果魏获只能无奈地发现：坑啊！

    但转念一想，魏获突然发现自己好像不需要去请教谁，他有手机，可以上网搜啊！

    果不其然，魏获一打开手机，就搜到了巨多的弓箭制作方法，有视频，有图文讲解，不过网购是不可能网购的了，这辈子都不可能，只能学着视频里面的制作方式自己模仿一下了。

    时间还算充裕，至少在一年内，魏获都可以通过服务区超市内的包装食物过日，所以他可以慢慢地学习如何制作弓箭。很快，魏获就在网络上找到了一个欧洲小哥利用原始工具制作弓箭的视频，视频内，欧洲小哥没有使用任何现代化的工具，他的刀是打磨过的河石，斧头就是一根木头绑上河石制造而成，这对魏获有很好的启示。

    学成视频里欧洲小哥的样子，魏获抄起一把消防斧就上了山。

    有消防斧不用，还要去制作石斧也太傻了吧，至于这把消防斧，其实是魏获从某个私人轿车里找到的，除此之外，他还找了打火机，帐篷，睡袋，煤油灯等露营的道具，看来这位车主是位对野外露营特别感兴趣的人。

    但此刻，这些东西都便宜魏获了，全人类的时间都被停止了，每个人都被金色光芒保护了起来，只有魏获一个人要苦逼的生存下去，借用一下别人的东西也不算过分吧？

    魏获虽然上了山，但第一天其实没什么收获，因为他还无法辨别什么木材适合用来制作弓箭，但不要紧，时间还多，第二天，魏获继续上山，但他意外地发现，第二天的野草长得比第一天要高很多。

    植物生长速率增加了！

    魏获不知道这算是好消息还是坏消息，好消息是，如果他搞种植的话农作物会很快成熟，但这也意味着大城市很快就会被无数植被入侵覆盖，如果他不赶快适应在丛林中的生活，那么他将会被淘汰！

    但好在在第五天，魏获终于完成了这个任务制作出了弓箭，而魏获的装备栏里也多了一把精致小巧的大马士革狩猎刀。
------------

第三章 人假装的猴子

﻿    第一个任务完成后，虽然获得了一件看起来很不错的装备，而且是可以装入装备栏的装备，但魏获却有不好的预感，果不其然，下一个任务如期而至。

    “生存与食物续：请狩猎一只野兽，任务完成后奖励随机游戏道具一件。”

    “任务提示：目前可使用系统扫描功能三次，每次范围十公里，可扫描十公里范围内活动的野兽。”

    魏获抓了抓脑袋，怎么感觉像是新手任务啊。

    魏获心念一动，那把狩猎刀就出现在他手中，心念再一动，狩猎刀就回到了装备空间，这狩猎刀倒是有些方便，而且用法很多，突然出现和消失的特性也能起到迷惑作用。

    魏获又看向了自己制作的弓箭，但可惜的是，这弓箭无法收回装备空间。

    原来只有系统奖励的道具可以收入装备空间。

    魏获接着使用了系统扫描，这扫描很方便，只要一使用，脑海里就会出现一个雷达图，扫描立刻开始，持续十秒钟后结束，但十秒后，系统提示道：“附近十公里内没有野兽。”

    魏获：“...”

    我特么...

    他突然明白，这个新手任务是给地球改造成游戏后并恢复时间的玩家准备的，那时候地球上肯定有很多野兽，但现在，这些野兽还没这么多啊！

    毕竟才时停了三天。

    魏获扶额，贼特么尴尬啊！

    虽说动物繁殖速度增加十倍，但三天时间还是太短了啊！

    魏获看了看自己手中的木弓，这木弓质量很差，打猎是打不了的，更何况他的射击技术不高，就算真遇到野兽也无法狩猎到，何不如继续制作弓箭，花费时间熟练自己的制弓技术，然后制作出一把好弓来，同时再训练自己的箭术。

    想到就去做，魏获开始了熟练自己的制弓技术，同时不断训练自己的箭术，但仅仅持续了十五天，第十五天早上，服务区里突然发生了一件事，当时魏获正在熟睡。

    他把帐篷搬到了一个超市里，然后裹上睡袋睡在帐篷里面，而这九月初的天，其实也不算太冷。

    结果今天早上，魏获突然被一阵叽叽喳喳的猴叫声给吵醒，这群猴子闯进服务区，闯进超市到处翻箱倒柜，直接把魏获给吓醒了。

    “什么情况？”魏获钻出了帐篷，然后就看到五六只猴子在超市里翻箱倒柜，超市外则是一大群猴子，这些猴子跑来跳去，有的爬到汽车上，有的追赶蜻蜓，有的在捉虱子，有的在整理毛发，拉拉扯扯，你追我赶。

    魏获从帐篷里钻出来，顿时就把超市里几只猴子吓了一跳，这群猴子跑着跳着冲出超市，惊动了其他猴子，但他们没有跑远，而是距离魏获十多米外就停下，然后一个个好奇地看着魏获。

    有的伸头瞅，有的抓耳挠腮，有的在原地打转，这群猴子闲不住，见魏获不动，顿时又乱起来，结果魏获向前走了一步，这群猴子又跳了起来，全部齐刷刷地看着他。

    魏获正疑惑呢，这群猴子是哪来的？

    猴群里一只猴子突然跑走了几步，然后一跳，跳到了一个静止不动的人类头上，结果那金色光芒突然出现，这猴子顿时什么都抓不住，整个猴又滑落了下来，摔倒了地面上。

    这只猴子赶快爬起来，左顾右盼，看到没猴子盯着他，顿时若无其事地拍了拍屁股上的灰走进了猴群里。

    魏获：“...”

    你丫是人假装的吧？

    魏获仔细一看，就发现有几只猴子手里还抓着一些零食，像什么薯片，火腿肠之类的东西，但它们都不知道该如何撕开包装。

    魏获见了顿时走进超市，拿出了几样零食，那群猴子抓耳挠腮，但都盯着魏获，不知道他在搞什么名堂。

    魏获熟练地撕开包装，然后直接放在嘴里吃了起来，群猴一看，顿时大为吃惊，仿佛发现了新大陆。

    他们齐刷刷盯着手里的包装食物，这玩意可以吃？

    几只猴子迫不及待撕开食物包装，然后抓着碎乎乎的薯片塞进了嘴里，下一刻，它们都露出了无比震惊的表情。

    这群猴子尝到了美味，顿时就争先恐后地抢夺起零食来，学会了撕薯片，顿时什么巧克力、辣条、花生豆都难逃它们的魔爪。

    猴子真的是一种很聪明的动物，它们会模仿人类的行为，魏获就记得有一次，一只原本不会嗑瓜子的猴子，结果魏获在它面前嗑了一次瓜子后，那猴子就学会了。

    魏获并没有驱赶这群猴子，甚至他还欢迎这群猴子继续待在这里，食物肯定是足够的，他一个人肯定吃不完，但那种孤独一人的滋味真的是挺难熬的。

    有几只猴子打着胆子来到魏获身边，手里还拿着几瓶矿泉水，矿泉水瓶子上还有一些牙印，看来它们是想了很多办法，但就是没能闹打开矿泉水瓶。

    这群猴子还是有点警惕性的，它们始终离魏获五米左右的距离，但说实话，这已经很不容易了，大概是魏获那个“被神忽略的孤独者”称号起了作用，又或许是因为，人类和猴子是远亲，外形上也有些相似，导致这群猴子不怎么怕他。

    魏获看了看这群有趣的猴子，顿时从地上捡了一个矿泉水瓶，然后把瓶盖一拧，接着就对在口上咕嘟咕嘟喝了起来。

    这群猴子看了，顿时双眼一亮，一个个有样学样，但它们的手指和人类手指到底构造不同，无论他们如何使力，都没办法拧开那个水瓶。

    魏获又走到洗手间的水龙头面前，并打开了水龙头，那水龙头顿时就流出了哗哗的清水，一群猴子顿时大吃一惊，纷纷争先恐后般跳上洗手台，然后争着喝水，没一会儿，他们就熟练掌握了其他水龙头的用法。

    魏获看在眼里，心里却在想，这难道是动物异变加快的结果吗？还是说猴子本来就这么聪明？

    人类和其他动物相比起来，除了更聪明的大脑外，还有的就是丰富的知识传承，知识一代接一代的积累下来，才有了今天在地球上称霸的人类，但即使如此，也抵不过神的一句话。
------------

第四章 普通的不能再普通

﻿    一群猴子的到来给魏获的生活带来了趣味，他每天除了练习制造弓箭和练习箭术外，就是教这些猴子怎么使用人类的工具。

    但这些猴子一直都很皮，比如打开水龙头不关，让清水哗哗直流，打开零食包装袋不吃完，弄得到处都是。

    但这群猴子和魏获渐渐相处习惯了也就不怕他了，有时候还会跳在魏获的头上在他的头发里找虱子，偶尔还会有几只猴子跑远，天晚的时候带几枚果子回来给魏获。

    魏获吃了几个，虽然酸酸的，但他还是很感激这几只猴子。

    动物是会感恩的，魏获帮助了它们，它们也会回报魏获。

    就在魏获和这群猴子相处第二十天的时候，服务区里突然多了几只山鸡，而且四周的草也很深，偶尔还会蹿出一两条细蛇来。

    看到这些山鸡，魏获顿时有了一个奇怪的想法...

    第二天一早，魏获找来一个笼子，然后用木棍支起来，再在木棍上绑上绳子，接着又撒了一些碎薯片在笼子里，最后他就躲到了远处，手里则紧紧握着绳子。

    魏获躲在远处，手里拿着绳子，一群猴子奇怪地看着他，不知道他在干什么，而魏获则盯着一只逐渐走进陷阱的山鸡，那山鸡完全不知道这是一个陷阱，在看到平时在服务区吃过的碎薯片后顿时就跑了过来。

    而就在这山鸡踏入陷阱的一瞬间，魏获顿时一拉绳子，木棍被拉走，笼子顿时罩下把那山鸡罩在了里面，那山鸡顿时懵了。

    山鸡：？？？

    魏获狞笑着走上前，接着拿出了狩猎刀，然后翻开笼子的一角，最后捉住了那山鸡的双脚。

    也不顾那山鸡如何挣扎，魏获提起它的头，然后用锋利的狩猎刀往它脖间一划，鲜血顿时喷涌而出，那山鸡不断挣扎，但越是挣扎，血流得越是快，最后，山鸡流尽鲜血而死。

    魏获提着山鸡走回服务区，一群猴子顿时惊恐地四散。

    魏获：“...”

    古人云：杀鸡给猴看。

    魏获给死鸡拔了毛，又做了清洗，然后造了一个篝火，在把整只鸡用削好的木棍穿上，他没有立刻烤鸡，而死先到服务区的餐厅里拿了食盐和油，最后才开始了烤鸡行动。

    虽然魏获从来没烤过鸡，但在视频上还是见识过很多次了，为避免鸡肉烤焦，得抹上油，不时撒点盐巴入味，不停翻转烤鸡，不一会儿，鸡肉的香味就散发了出来。

    闻到这股香味，魏获顿时就咽了咽口水。

    MD！多久没吃过新鲜的鸡肉了啊！

    一群猴子受不了这香味了，它们纷纷又靠了过来，之前看到魏获杀鸡的恐惧又淡了很多，最后他们终于被那股馋劲给打败了，一个个纷纷围到了魏获四周，那口水啊是哗哗地流。

    魏获才不管它们，鸡肉才烤得半熟就撕下一个鸡腿啃了起来，那味道顿时让魏获不由得流出了眼泪。

    真香！

    这鸡腿虽然半熟，但已经好吃的不行，好吃的魏获都没注意到任务成功的提示。

    等啃完这只鸡腿，魏获才发现一群猴子眼巴巴地看着它，口水直接滴落在了地上。

    魏获哈哈大笑，然后切了半只鸡给这群猴子，半只鸡才扔出去，就被一群猴子争抢着给撕扯咬食，几只强壮的猴子甚至大打出手。

    魏获一边看着一边打开了装备栏，然后就听到了那句任务提示。

    “任务完成，奖励‘八倍镜’一件。”

    魏获：“...”

    不是说好的游戏道具吗？八倍镜是怎么回事啊？这东西对我有什么用啊？

    难不成，吃鸡和八倍镜还有什么关联吗？

    惊讶归惊讶，魏获还是把八倍镜取出来把玩了一下，发现这东西还是能望很远的，没有枪的情况下也可以当望远镜用。

    一群猴子争抢着吃鸡，为魏获则是加快速度把剩下半只鸡吃完，他可不想看到那眼巴巴的眼神。

    结果刚刚吃完，吐了一地骨头，神的声音也十分巧合地出现了。

    “人类限制器完全解开。”

    “生物进化上限调整为无限大。”

    “新增等级系统，适用于一切生物，等级为：普通、稀有、史诗、传说、神话。”

    “新增龙类怪物。”

    魏获：“...”

    怎么搞的像是某个游戏版本更新一样啊？

    不过这对于魏获而言不算坏事，限制器，顾名思义，是为了保护人类身体而进化出的一种机制，能避免人类因为力气过大而把自己的肌肉拉伤，避免人类脑抽喝个水把杯子给捏碎，避免一些男生壁个咚把墙给推翻了。

    电视上看有些武林高手徒手劈砖很牛逼，但实际上大部分人都能做得到。

    同时，限制器还有另外的定义，那就是不管付出多少努力都不能消除的极限，就算人类不停的锻炼，能做的俯卧撑个数也有极限，能拉的引体向上个数也有极限，细胞的强度和个数限制了这个极限，但如果没有了限制器，那便代表着，细胞强度可以锻炼到无限大。

    而人总有一天能够锻炼到力量比熊强，速度比豹子好快，只需要锻炼就行了，比如每天100个俯卧撑100个仰卧起坐100个下蹲跑10公里什么的。

    只要锻炼的时间够长，一拳把地球轰爆也不奇怪，反正规则是神制定的，多离奇都不奇怪。

    魏获突然对自己有了信心，种植？打猎？开什么玩笑？限制器解开了，我可以通过不断地锻炼成为超人！

    然后魏获看了看自己的等级。

    “等级：普通的不能再普通。”

    魏获：“...”

    有必要这么强调“普通”两个字吗？

    不过的确，人类的身体素质真的可以算得上是普通的不能再普通了，毕竟一次自然灾害，一次车祸，一次飞来横祸都有可能带走人的性命，人的身体真的很脆弱！

    但限制器解开了，这表示人类能成为超人！

    魏获不再坚持训练箭术，而是打算从明天起开始锻炼，疯狂地锻炼。

    我上了三年幼儿园，六年小学，三年初中，三年高中，两年大学，要问我什么事情是最擅长的，那恐怕只有学习和坚持了。
------------

第五章 练气士

﻿    结果第二天一早，魏获就发现了一件特别牛批的事件。

    这群猴子居然学着魏获的昨天的样子在布置陷阱，它们做好了陷阱，放上了薯片诱饵，然后手里紧握着绳子，一群猴子就这样紧张地盯着那个陷阱，就等远处的山鸡上钩。

    一群猴子突然变得不吵闹了，他们全都趴在地上，一个个神情专注，眼睛都瞪出了血丝。

    但那山鸡大概是感觉到了这边的气场，顿时说什么也不肯走过来。

    魏获：“...”

    简直...聪明过头了吧？

    这几只猴子的等级都和魏获一样，显示的都是“普通”，而魏获也能看到它们的信息面板，比如在社交一栏里就有：“和魏获建立友好关系”几个字样，装备显示无，没有角色属性，只有健康属性，但这几只猴子都蛮健康的。

    没一会儿，这些好动的猴子顿时坚持不了了，它们纷纷散开，各玩各的，跳走爬，追打闹，捉虱子的捉虱子，爬树的爬树，打滚的打滚，但还有一只猴子还手握绳子，并紧紧盯着那陷阱。

    魏获突然觉得这只猴子挺不凡的。

    大概是这边紧张的气氛消散了，一直山鸡突然闻着味道走了过来，它比昨天那只要谨慎很多，但还是不明不白地踏入了陷阱，结果那握着绳子的猴子顿时一拉，那山鸡顿时就被笼子罩在了里面。

    一群猴子顿时惊呆了，每一只猴子都对那成功捕捉到山鸡的猴子报以敬佩的目光。

    那猴子洋洋得意，但走到笼子面前却手足无措起来，它既不知道该如何把这只鸡抓出来，更不知道该如何杀鸡和烤鸡。

    一群猴子顿时不约而同地看向了魏获。

    魏获：“...”

    你妹的，我是你们的厨师吗？

    心里虽然吐槽，但魏获还是乐意做厨师这个工作，他甚至还在想，如果我多教点东西给这群猴子的话，它们能不能做到更多，又或许，他们能进化为新的智慧生物，就好像电影《猩球崛起》里演得一样。

    还是那句话，想到就去做。

    从这天起，魏获不仅每天坚持锻炼身体（一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个下蹲，10公里跑步），而且还教授这群猴子各种知识，教它们如何用长矛和弓箭打猎，如何烧烤食物，甚至是如何除草，耕地，种植。

    这种生活，一过就是三年！

    这三年来其实还是发生了很多事情，首先是第一年的时候电停了，网停了，所有电器都无法使用，第二年的时候，水停掉了，不得已，魏获只能自己去河边取水，好在是，两年时间，河里的水变得清澈干净了。

    而一年半的时候，包装食物已经变质不能吃了，但好消息是魏获已经教会了猴群打猎和种植，而种子则可以到二十公里外一个县城里的种子农药店里找到，因为人类限制器解开，魏获通过每日不间断的锻炼得到了很强悍的身体素质，所有他打起猎来不算太难，而运气不错的是，因为动物繁衍速度变快，他和猴群都暂时不缺吃的。

    这三年里，人类的时间还是没停，神的声音也没有出现，魏获都差点以为神遗忘了这个世界了呢！

    结果就在第三年，神的声音再度出现了！

    “新增事件：动物发狂，持续在一个地方狩猎会激怒某些动物的导致动物集体攻击人类。”

    “新增‘炁’系统。”

    “新增事件：洞穴，某些洞**可能藏有古代练气士留下的秘籍。”

    “寿命系统做出更改：通过练气可以增加寿命。”

    魏获：“...”

    魏获久违地沉默了，说实在的，魏获都不太清楚自己在这服务区待了多久，他的头发变得很长，很乱，脸上长了络腮胡，整个人就不是和野人没什么区别，他背着弓箭，身上穿得是不知名野兽皮毛做成的衣服，手里拿着一根长矛，长矛上还有血迹，而他身上也留有一些伤痕，那是狩猎中小型动物时候留下的。

    猴群逐渐扩大，新生猴刚刚出生，猴群里虽然有猴王，但群猴都十分尊重魏获，如果可以的，魏获不想离开这里。

    但魏获不得不离开。

    因为他不知道时间停止会持续多久。

    他想要活下去。

    “我要走了！”魏获突然对猴群开口，三年来，他几乎没有开过口，所以说话的时候，声音沙哑的他自己都不敢相信。

    此时正是群猴躺在地面上摸着饱饱的肚皮晒太阳的时候，结果魏获的突然出声把他们吓了一大跳，一群猴子懵逼地看着魏获，完全不明白他在说什么。

    魏获再次开口：“我要走了！”

    一个小猴子走了过来，它给魏获递了一个果子，它以为魏获是想要吃的，它自己饿了的时候也会大吼大叫。

    魏获有些伤感，说真的，他不想离开这里，但却不得不离开，对死亡的恐惧逼迫着他，如果他不去找寻练气士留下的秘籍，那他最多只能活到88岁，这令他感到恐惧。

    作为全世界唯一一个被神忽略的人类，魏获必须想办法活着，想办法增加自己的寿命，否则，他将无法再见到自己的父母，再见到自己的同学朋友，无法再见到会说会笑活着的人类。

    猴子的归宿是猴群，而他的归宿则是人类社会，他必须要活着等到那一天！

    “我走了！”魏获接过果子，然后整理装备，把食物放在袋子里，把装满水的矿泉水瓶绑好，然后向着服务区外走去。

    几只猴子突然跟了上来，它们拿上狩猎用的工具，但却被魏获大声呵斥：“回去！”

    一群猴子不知所措，它们不明白魏获在说什么，但随着魏获的第三次大声呵斥，它们似乎明白了，魏获要离开了，而且是单独离开，很可能永远不会回来。

    它们露出了伤感的表情，它们越来越像人了。

    看到这一幕，魏获的心头不由得紧了紧，他一边后退，一边缓缓对猴群说：“希望等人类时间恢复后你们还记得我，希望你们能帮助人类，希望你们能和人类和谐相处，希望你们能平安。”

    说完，魏获扭头就走，他踏上了缝隙里长满草的高速公里，同时第一次后悔教给了这些猴子这么多知识。

    一群猴子目视着魏获离开，它们不明白发生了什么，它们甚至以为魏获只是去取水而已，一直年幼的猴子跳上了一个被时停的人类头顶，然后又滑了下来，摔在地上。

    时停对服务区的人类没有任何影响，他们身上一粒灰尘都没有。
------------

第六章 神不会犯错

﻿    人类的优势在于人类聪明的大脑和一代代传承下来的知识，如果有别的动物也拥有了这两项优势，那么人类在地球上的地位就岌岌可危了。

    此刻的魏获正是担忧这一点，他所能做的只有暗自祈祷，时停的时间最好短一些，又或者，因为他的原因，这群猴子对人类没有恶感，而人类时间恢复后，最好也别把这群猴子当做是狩猎对象。

    因为人类的恶意杀害了猴子从而和猴群对立起来，这是魏获最不愿意看到的画面。

    但此刻，魏获都管不了这么多了，他要去寻找藏有练气士秘籍的洞穴，那是他接下来的首要目标！

    话虽如此，魏获这趟旅行也看到了很多东西，有了很多收获。

    他是沿着河边走的，因为他需要随时补充水分，而且在河边要更凉快一些。

    天气变得越来越恶劣了，最热的时候能达到五十几度，最冷的时候能达到零下四十多度，而魏获的所在地可不是Z国中部啊，按理说不应该有这样的温度才对。

    而因为动植物异变率提高，魏获这一路上也看到了各种各样怪异的动物。

    比如说一言不合就自爆的自曝羊，这种羊体内生成了一个器官，器官里存储着和TNT一样成分的物质，一旦被惹怒或者被狩猎者捕食，它们就会自爆，和狩猎者同归于尽，一个不小心还会引发森林火灾。

    所以这鬼东西几乎没什么天敌，繁殖速度快得不行，到处都有它们的身影。

    不过魏获猜想若等人类时间恢复，这物种搞不好会被人类捕杀至灭绝，因为捕杀它们可以得到现成的炸药。

    除了自爆羊，魏获还遇到过僵尸鹿，一种诡异的生物，一言不合就会攻击其他生物，不管是强大的狩猎者，还是弱小的动植物，一旦它们看不顺眼就会去攻击，甚至会对着一棵杨柳树用鹿角顶上半天。

    除此之外，魏获还遇到过一种诡异的犬类，这种犬类无论遇到什么动物植物都会摆出一种奇怪姿势，它们能像人类一样直立行走，然后会用两只前足抓住目标，最后疯狂的...好吧，这种动物应该是在人类时停前就异变了。

    除了这些诡异的生物，还有一些原本地球上就存在但濒临灭绝的生物也多了起来，比如说熊、狼、虎等大型食肉动物，珍贵的鸟类、蜘蛛，以及很多植物。

    高速公路逐渐被植被覆盖，偶尔魏获还能看到一两只动物在公路上行走，因为魏获的“被神忽略的孤独者”称号，许多动物都无视了他，就算发现了他也会因为谨慎的本能而绕开他。

    这便让魏获一路前行没遇到什么危险，而又见识到了很多千奇百怪的画面和场景。

    而这一走，就是八年，实际上，魏获已经不知道自己走了多久，他走走歇歇，或者小住一段时间，见山登山，逢水渡水，不知道走了多少路。

    旅行的第八个年头，魏获已经长满了络腮胡，整个人看上去就好像是一个野人，衣服已经磨烂，所以他只能穿自己制作的野兽皮衣皮裤。

    但经过这八年的旅行和不断地狩猎，魏获的等级也得到了质的提升。

    “等级：仅仅只是有点普通了。”

    魏获：“...”

    你这个等级是怎么回事啊？

    因为没有限制器，现在的魏获足以用拳脚击杀一头熊，速度能比得过猎豹，狩猎技巧更是得到了质的飞跃，射击技能达到了1级，对弓箭的使用已经相当熟练了。

    但话是这么说...

    “为啥我总感觉这时停会持续到我老死，甚至是我老死很多年以后？”

    时间已经不多了啊，距离时停已经过去了三年加八年了，魏获记不清时间，但好在健康面板里的年龄和寿命还不断提醒着他：你的时间不多了。

    “时间不在于你拥有多少，而在于你如何使用。”魏获突然说了一句某人的名言，但片刻后，他又大声吐槽，“但问题是如果你拥有无限的时间，那你就可以想怎么用就怎么用啊！”

    魏获再次登上了一座高山的山顶，接着，他便看到了一座更高的高山，那大山十分秀丽，千百做山峰并排而立，无数道壁崖连成一片，宛若一道巨大的屏风。

    魏获闭上双眼，持续数秒，再度睁开，所看到的是无边的绿景！

    魏获看到了一棵非常高大的参天古木，因为茂密的枝叶，根本看不到它的树干有多粗，不过，这棵参天古木已经有三十几层的大楼这么高。

    在魏获准备休息一下，并好好领略这自然风光的时候，他突然听到了某个方向传来巨大的“哗哗”声！

    那声音似乎是一直存在的，大概是因为树叶太密，而自己又专心找路的情况下所以忽略了。

    魏获调转方向，向有水声的方向爬去，渐渐的，水声越来越大，水流冲撞的声音不断传来。

    但这边的树木杂草灌木非常密集，魏获拨开树叶，用棍子劈开灌木，然后终于看到了新的天和地！

    远处是连绵不绝的大山，红的、黄的、绿的，各种各样的景色把大山装点成了绝佳的美景，而大山直接有一座垂壁，河水从那垂壁上倾斜而下，水流借助着强大的动能撞击在垂壁底部，震耳欲聋的水流撞击声传过来，无数的水雾奔腾而起，变幻莫测！

    而这个时候，天边亮起鱼肚白的地方突然亮了起来，耀眼的白光洒向山林，光足照在树叶上，树叶上的露珠闪闪发光！整座山林宛若活过来了一样！

    日出了！

    没有照相机，这样的美景就只能记在脑子里了，可等生命结束，一切的记忆都会随风消逝。

    我一定要找到练气士的秘籍！

    魏获再次前行，这次一走就是两年，他之所以停下，是因为看到了一座和周围截然不同的大山。

    那座大山上的绿色植物不多，人为修建的道路没有被植被覆盖，因为有太多的人类密布在那座大山各处，而因为时停效果，人类五米范围内的植被也会被一直保持原样，要不然等时间恢复，身处野外的人类顿时发现自己被植被密布，动都没法动一下。

    神，怎么会放这么低级的错误呢？

    为什么这座大山上这么多人，魏获猜想这座大山应该是一处旅游景点，而假期里肯定会很多人来旅游，来爬山，来游玩，时停之后，整座大山的植被也因为众多的人类陷入了时停状态，所以这座大山还没有被“退游还林”化。
------------

第七章 三十二岁了

﻿    魏获直往这座大山的方向而去，没走多久，他便看到了人山人海，这是静止的人山人海。

    在一个巨大的广场上，无数人排着队打算进入这座大山，检票口的工作人员满头大汗，保安人员用警惕的眼神盯着四周。

    但这一切都是静止的，就仿佛是一副画，一副3D立体图像。

    魏获突然感觉到一种恐惧，若不是他被神给忽略，那会不会有一天他也会这样被别的生物观看，如果人类的时间永远停下去，那么现在此刻在此排队的人类岂不是只能变成永远的雕像？

    就好像复活岛上的石人，就好像秦始皇陵墓中的兵马俑，无数年后，新的智慧生物在地球上诞生，他们会不会把此地当做是一处旅游景点，然后出钱买票来参观？

    魏获通过了检票口，机器早已经坏了，魏获是爬进去的，刚进去，他就看到了一块无比巨大的红色巨石，但那巨石被植被覆盖住了，尽管如此，魏获还是能认得出那巨石上的三个大字“山眉峨”。

    看到这三个字，魏获顿时懵了，山眉峨，啥玩意？这座山的名字？这座山很有名吗？取这么怪的名字，没听说过啊！

    但过了半晌魏获才反应过来，这尼玛是峨眉山！

    峨眉山，求仙问道问佛的好地方啊，风水宝地，搞不好就藏着古代练气士的秘籍。

    魏获顿时来了兴致，他开始往山上走，这一路上到处都是游客，这些游客有的摆出拍照的姿势，向去拍那秀丽的山中美景，但现在，这种美景到处都是，除了拍照的游客外，还有一些情侣，还有一些老爷爷老奶奶，以及一些旅游团，但也有不少自由游客，他们有的抬着手机拍照，有的抬着相机拍照，仅有很少的人用双眼记录下美。

    但无论有什么方式记录下美，时停之后，他们自己也变成了景色的一部分。

    没走几步，魏获突然听到了伐木声，那是有人用斧头砍树的声音，这顿时把魏获给吓了一跳。

    除我之外，还有别的人被神给忽略了？

    魏获顿时就往伐木的地方跑去，他此刻的心情可谓是相当复杂。

    要是对方是人，最好还是个美女就好了。

    但路跑到一半，魏获突然想起什么，顿时就掏出狩猎刀，把自己的络腮胡好好修理了一下，然后不顾那“水深危险”的警示牌跑到小溪里洗了把脸，最后才平复心情，走向了伐木声传来的方向。

    大概走了几百步，魏获穿过一片密林，然后就听到更多的伐木声，魏获顿时有些疑惑，又有些惊喜。

    难道是遇到大部队了？

    魏获穿过密林，树叶划过他身体的声音哗哗作响，伐木声突然停下，一群手持石斧的猴子看向了魏获。

    魏获：“...”

    特么的...怎么又是猴子啊？

    只见这群猴子还很不一般，它们头上戴着粗糙的草帽，身上穿着的是蓑衣，腰间还绑着一个小葫芦。

    魏获顿时就向问一句：快说，你们是不是人类假扮的？

    一群猴子奇怪地看了魏获几眼，然后举起了斧头...

    魏获：“对不起，打扰了！”

    说完转身就跑，一群猴子顿时举着斧头就追。

    “你妹啊！”魏获一边跑一边大喊，“人类被时停，猴子称大王！”

    一群猴子追着魏获在栈道上狂奔，这栈道上有不少静止不动的游客，正是因为这些游客，栈道才受到了时停的影响，所以没有年久失修而坍塌，要不然魏获这么跑，估计要塌。

    魏获一直跑，直接冲进一座大庙，大庙内游客更多，但这里面似乎不允许拍照，游客们只是看看，但许多老大爷老大妈直接就跪在了蒲团上，给那些佛像磕头。

    魏获逃到这里，那些猴子突然不追了，似乎很害怕这里面一样，魏获松了一口气，顿时端详起这里面的佛像来，最后，他的目光停留在了那几块蒲团上面。

    《天龙八部》里，段誉好像在某个蒲团里的得到过秘籍来着...

    魏获打起了小心思，他当然不会去磕几千个头，因为他手里有刀啊！

    “现在是解密时间！”

    魏获肯定地点头，这世界其实是个游戏啊，那么肯定要有游戏思维啊，这种地方一般就是什么解密副本入口，搞不好哪里就弄到一本秘籍了。

    魏获把狩猎刀拿了出来，那些被跪着的蒲团没法动，但还有一些蒲团没人使用，魏获顿时手起刀落，一刀一个蒲团。

    等把所有蒲团都破坏，满心欢喜的魏获却什么都没发现，这些蒲团就是普通的蒲团来着。

    魏获又开始检查其佛像的底座，一般来说，底座附近都会有什么暗门之类的，武侠小说里不都这么写，一般主角被坏人追的无路可逃，就只好躲到这些暗门里，再来一个受伤的妹子，那就完美了。

    但结果是，没有暗门。

    魏获摸了摸下巴，这特么不会是副本系统和解密系统还没有被神做出来吧？

    魏获这时候才反应过来，这游戏貌似还没有制作完毕。

    魏获摇了摇头，走出了这座大寺，然后顺着石头小道穿过众多人群继续往山上去，就算是魏获也知道，峨眉山最高的地方有峨眉山金顶，就算找不到什么秘籍，也应该去那金顶上看看，好领略一番不用付门票钱的峨眉山金顶风光。

    但魏获走着走着却突然停下了脚步。

    魏获愣住了，他脸上满是不可思议的表情，他仔细盯着眼前不远的一个被时停的女生。

    为什么，她会在这儿？

    魏获走上前，仔细端详着这个女生，但片刻后，他的内心隐隐发痛，不是因为这个女生旁边还跟着一个和她很亲近的男生，而是魏获透过那女生明亮的双眼看到了此刻自己的模样。

    时停十三年，魏获已经三十二岁了。

    时停人的双目能够看到未被时停的人吗？当然能，毕竟视网膜就好像一个凹透镜一样，但大脑不接受任何信号，看到了又和没看到有什么区别？

    魏获的内心突然感受到一股悲凉，你们还年轻，但我却只能慢慢变老，等时停结束，又有谁还记得一个叫魏获的人呢？
------------

第八章 李什么来着

﻿    魏获从小就没啥存在感，一个平凡的普通人，一直以来就容易被别人忽略，你能感受那种全班人得流行性感冒就他一人被病毒忽略，能感受那种被老师点名去参加义务劳动结果就他一人被忽略，能感受到那种迟到早退结果被门口查岗老师和楼道巡查老师忽略的感觉吗？

    那种感觉...还挺爽的！

    咳咳，不过这种低存在感也是有好处的，比如说，妹子绝对不会因为关注你而向你表白，这样就不能打扰你认真学习；奖学金助学金什么的都不会提你的名，这样你就不会被金钱腐蚀；班级聚会根本没人注意你没来或是早退，这样你就不用应酬不喜欢的酒席。

    但也会发生一些尴尬的事情，比如和同窗三年的妹子表白，妹子特惊讶地问：“你是谁啊？”

    找老师签字，老师有些迷惑：“你是我们班学生？”

    体育课下课走进教室，前排的同学好心提醒：“同学你走错教室了！”

    魏获听到这些话，整个人都不好了。

    所以自高中起，魏获对恋爱的态度就是：喜欢的尽量暗恋，暗恋的尽量不恋，不恋的尽量不来往，不来往的尽量无视，无视的尽量...没有尽量了，都互相无视了还恋什么爱？

    但尽管如此，魏获心里还是一直有着一个人的影子，时光磨灭了魏获的记忆，但再次遇到这个女生，魏获还是想起了她。

    时光飞逝，纵使当初我们分道扬镳，纵使你已经不记得我，但命运还是让我们再次相见，此时此刻，我只想说一句：我好想你，李...

    李什么来着？

    魏获：？？？

    卧槽，为啥我不记得她的名字了？

    魏获的表情渐渐尴尬，最后，魏获只好扶额叹道：“世间的一切美好皆逃不过时间的磨灭！”

    名言什么的，果然都是用来掩饰尴尬的吧？比如戴望舒在雨巷遇到一个妹子，结果记不得人家妹子的长相了，就来一句“丁香一样的姑娘”。比如徐志摩去康桥找自己的朋友，结果朋友全都不在，没办法，就只好来一句“我轻轻的来了，悄悄的我走了”。

    不过时间真的会磨灭一切，魏获并非是掩饰尴尬，他发觉，别说是女神的名字，就连父母的长相和电话号码他都快记不得了，还有自己的身份证号码和身份证上网密码也完全不记得了。

    这真是一个可怕的现象，等时停结束，我还能拥有多少记忆？

    但现在的魏获什么都做不到，他只能等待，只能继续前进。

    魏获掠过这位被他遗忘了名字的女神，然后继续前进，走了数步之后，魏获突然看到对面的山坡上有一个被密林遮盖的洞穴，那洞穴不算太显眼，但却非常巧的安排在了游客最多的休息台附近。

    魏获顿时就明白了，毕竟全世界只有人类被时停了其他生物都获得了足够长的时间来进化和异变，但人类却没有这么多时间，等时停结束，人类势必会被其他生物追上甚至落后一大截，这时候，就需要不停地做任务得奖励和各种各样的奇遇来跟上节奏了。

    魏获来到洞口，先观察了一番，然后退了回来，开始制作火把，因为需要长时间使用，魏获不可能去找一根木柴来当火把，那样燃烧不了多长时间，竹子是最方便的火把柄，一头切开，装入煤油，用一根布绳，浸满煤油，然后点燃，能烧到没有煤油为止。

    看起来就好像一个手持型煤油灯，如果没有煤油，就只能用动物油脂代替。

    总之，虽然现在没有电，没有网，但魏获还是摸索出了一套野外生存的方法，他制作好了火把，然后将其点燃，接着就走进了那个洞穴。

    洞穴不大，刚进去的时候很狭窄，多走几步后，就觉得洞穴变宽敞了很多，很快，魏获便听到溪水潺潺之声，魏获抚摸洞壁，手上顿时湿润起来。

    这十年来，魏获可是见到过不少洞穴，但大部分洞穴都不够深，走几步就到头了，里面也没藏着什么秘籍，但这次，魏获觉得有戏。

    因为这个洞穴很深，几乎深不可测。

    越往立马走，地面就越潮湿，还能闻到一股奇怪的臭味，大概是魏获动静太大惊动了什么，洞穴深处突然传来翅膀扑腾的声音，紧接着，一大群蝙蝠就从洞穴深处飞了出来。

    魏获连忙低头，躲过了这群蝙蝠。

    看到这群蝙蝠，魏获顿时明白那臭味是什么了。

    据说蝙蝠是倒挂在岩壁上睡觉的，那它们排便的时候是不是也是倒立的呢？魏获以前时常见到网上某些段友说：这次考试不考这题，我倒立拉稀。RNG不夺冠军，我倒立飞翔。

    这群人，其实是蝙蝠精吧？

    魏获继续往前走，那溪水潺潺的声音越来越大，不久，魏获就一脚踩在了一条小溪之中。

    现在，一个难题突然出现在魏获面前，眼前有一条岔路口，一条是小溪上游的方向，另一条是小溪下游的方向。

    想来往上游就是继续深入，往下游可能就出去了。

    是要继续深入，还是出去？这是一个难题！

    想了想，魏获觉得自己应该谨慎点，先往下游探探路，没什么收获，再往上游走。

    考虑完毕，魏获接着往下游走去，一边走，魏获发现洞穴变得更大了，而且脚下的水也越来越深，走了几十步，溪水都有膝盖深了，顶部还在不断滴水，一旦滴在火把上就会响起“噼里啪啦”的声音。

    这时，魏获突然停下了脚步，因为他觉得自己的脚腕有些发痒，正打算把脚抬起来看看情况，突然有什么东西就紧紧缠住了他的小腿，而那东西还在不断往上爬，冰冷的鳞片摩擦着魏获的腿部，顿时让他起了一身鸡皮疙瘩。

    是蛇！

    魏获把火把抬低，立马就看到了一条黑漆漆的细蛇缠在了他的腿上，而那条蛇还在不断螺旋着往上爬，目标好像是他的重点部位。

    “艹！”

    魏获顿时惊得爆粗口，整个人顿时情不自禁地跳了起来，右脚疯狂抖动想把那黑蛇抖掉，结果再次落地的时候踩在了一块石头上，整个人重心不稳，就跌落到了水潭里。

    这一跌一不小心就推到了一块石头，而那石头正好卡在一个小斜坡上面，石头松动，泥土也被流水冲散，水潭中的水顿时向着斜坡下面冲下去，连带的还有魏获。

    魏获也没发觉，这里是一个小斜坡，最关键的是，这个斜坡的斜度越来越大，大量的流水带着魏获从斜坡上冲了下去，就好像玩漂流一样。
------------

第九章 请充值

﻿    魏获被流水冲下斜坡，经过多年的流水冲刷，这斜坡又湿又滑，就好像一个滑梯，一滑下去就停不下来，除非直流到底部，魏获保护着头部，不断在滑行过程中调整姿势，避免撞到尖锐的石头。

    但随着不断地滑行，魏获逐渐听到了一个非常巨大的瀑布声。

    魏获：！！！

    一切发生的太快，魏获只来得及保护住自己的头部，然后就被流水给冲了出去，下一刻，他又见到了阳光，见到了天空。

    那是一个竖井型的山洞，往上看能看到天空，阳光从那个口子落下，而这个竖井极深，井壁上有无数洞口，洞口中不断流出水来，然后就形成了这样一个山腹中的瀑布。

    魏获被重力牢牢抓住，毫无抵抗之力地落入了竖井洞穴之下，他所看到的天空和阳光仅仅只有短暂的一幕，下一刻，他又跌入了水下，并伴随着强大的水流推力，魏获被冲入了更深的地方。

    竖井洞穴底部的乱流极多，魏获被冲来冲去，最后冲入了一道地下大河，他整个人被湍流的地下河水冲来冲去，不时撞上一块岩石，不时被高高掀起，不时又被狠狠落下，就好像坐过山车一样。

    在这种情况下，没有任何保护措施的魏获只能紧紧护住自己，但百忙之中，他还是抽出了一丁点空闲做思考。

    这个洞穴里绝对藏着好东西，这种过山车式地下河流绝对是神亲自设计的！

    “轰！”伴随着最后一声巨响，魏获被冲入了一片地下大湖中央，水面变得平静了许多，魏获缓缓在水里打转，多年来坚持锻炼而得到的强悍身体救了魏获。

    所以即使是在如此激烈的过山车式激流中，魏获也仅仅是身上被撞了几块淤青而已。

    但魏获依旧有些头晕目眩，他在水里扑腾了几下，然后就被冲到了岸边。

    被冲到岸边的魏获抬起头，还有些头晕目眩，但眼前的一幕着实惊呆了他，那是一道白玉做成的洞门，两侧长着各种发光植物，散发出紫光、红光、蓝光、绿光。

    各种光芒照亮了玉门，而玉门之上则雕刻了仙鹤，凤凰，灵猿，白鹿。

    “果然，果然！”魏获晃了晃脑袋，然后走上前去，准备推开那玉门。

    什么都不必说了，这必然就是藏着古代练气士秘籍的洞穴了，找了十年终于是找到了！

    魏获用力去推门，但结果那玉门纹丝不动。

    魏获再推，那玉门还是没什么反应。

    魏获顿时皱眉：“难不成，还需要别的什么操作才能打开玉门？”

    魏获话语刚落，那玉门上突然就出现了画面，不一会儿居然出现了一个“开机启动”的提示画面。

    魏获：“...”

    这不是玉门，这其实是个平板电脑对吧？

    开机完毕，玉门上突然出现了一副画面，紧接着，是无数个拇指大小的仙鹤，凤凰，灵猿，白鹿图像，每个小图像排列的位置都不一样，仔细一看，这特么...

    这特么不就是连连看吗？

    为啥古代练气士的玉门会显示“开机启动”，为啥开机后出现的是一个“连连看”的游戏画面？

    提示出现了。

    “小游戏开始，根据小游戏的分数，将决定玩家获得练气传承的完成度。”

    魏获：“...”

    魏获都忽略了，这个世界已经逐渐被神改造为游戏世界了啊！

    魏获仔细观察了一下这个游戏画面，游戏界面上还有一个“游戏开始”的选项，看来可以花点时间好好研究一下这个游戏开局。

    魏获可以相信，等时停恢复后，一旦有人发现这里，玩家们就会争先恐后涌入这里，然后排着队玩这个小游戏，而小游戏的分数将决定练气功法的传承完整度，那么不同玩家的差距便会因此而被拉开，欧洲人和技术帝就能和非洲人和菜鸡拉开距离，而非洲人和菜鸡不想落后，那么就只能充钱！

    魏获第一次觉得不对劲，把地球改造成世界的真的是神？玩家真的是时停结束后的人类？

    毕竟神什么也没说，魏获的猜测仅仅只是猜测。

    但不管是什么，魏获都必须加快自己的节奏了，他按下了游戏开始的按钮，然后，连连看小游戏开始了！

    “游戏时间60秒，60秒内所获得的积分将决定玩家练气秘籍的传承完整度，游戏3秒后开始，3、2、1，游戏开始！”

    魏获顿时打起了十二分的精神，这次的游戏积分将决定他获得的练气秘籍完整度，同时也决定着他能否靠这个秘籍获得寿命，否则，等时停结束，自己说不定早成一堆骷髅了！

    但尽管魏获非常认真，但连连看又不是他的长项，所60秒结束后，魏获仅仅获得2千多分。

    很快提示又出来了：“根据玩家的积分，你将获得本洞穴练气百分之三十五的传承，请问是否选择重玩？”

    魏获：“...”

    尼玛还可以重玩啊？

    魏获顿时舒了一口气，不打到百分之百完整度，你以为我会善罢甘休？

    魏获顿时按下了“重玩”的按钮，结果下一刻，玉门上弹出一个对话框。

    “重玩需要费用90魔石，您的魔石不够，请充值！”

    魏获：“...”

    你妹啊！果然是要充钱！

    但下一刻魏获又疑惑了，魔石是个什么玩意儿？

    很快玉门上又出现新的提示了：“请问是否接受传承，请注意，本洞穴传承只有一次！”

    魏获无奈，我能怎么办，我也很绝望啊，我手里没魔石啊！

    魏获选择了接受，下一刻，那玉门打开了！

    只见玉门内烟霞散彩，日月摇光，走进其中，那是一层层琼楼宫阙，不时有仙鹤啼鸣，偶尔有白鹿跃涧，瑶台之上，众仙端坐。

    突然有大道希音传来。

    “缴纳四十九块魔石提高百分之一传承完整度，缴纳八十一块魔石提高百分之三传承完整度。”

    魏获：“...”

    这是啥？道法口诀吗？怪不得道法里不是四十九就是八十一啊。

    魏获欲哭无泪，他很想氪金，但他没有魔石啊！

    魏获明白了，一定是氪金系统还没有做出来，玩家还不能氪金，这游戏，还不够完善啊！
------------

第十章 没有对比

﻿    “没钱没钱！”魏获摆摆手，“三十五就三十五，赶快给我传承吧！”

    传承还是没有继续，一个声音传了过来：“请问您确定要以三十五的完整度接受传承吗？你还有三次选择的机会。”

    魏获脸都黑了，都说了没钱了啊！

    魏获面前出现一个面板，那些仙鹤白鹿，那些琼楼宫阙都成为了背景，那面板上显示的是：“35%完整度”然后还有两个选项“花费魔石提高完整度”、“确定（请确定三次）”

    充钱时候就不让确定，充错了怎么办？

    魏获连续点了两下确定，最后鬼使神差的点了一下前面那个花费魔石，然后就看到花费四十九魔石的和花费八十一魔石的两种选择。

    魏获摸了摸下巴，反正也没有魔石，点点看会发生什么。

    魏获点了一下花费四十九魔石那个，突然他的传承完整度就跳到了36%。

    魏获：？？？

    发生什么了？难道我有魔石？

    魏获看了看自己身上，又看了看装备空间，没魔石啊！

    但片刻后，魏获想通了，神还没有制造氪金系统，魔石还不存在于这个世界，但却出了需要氪金才能提高完整度的练气功法，这是一个BUG！

    魏获顿时再次选择那个支付八十一魔石的选项，完整度突然一跳又变成了41%。

    出BUG了！真的出BUG了！

    魏获一阵欣喜，这个世界不存在魔石，那么魔石就相当于“无”，而这个传承系统可以通过魔石来提高完整度，那么就相当于是用“无”来提高完整度，换句话说，只要他点了这个选项，那么完整度就会提高！

    魏获顿时不断点击选项，那个传承完整度也在不断提高，直到百分之百，百分之百，当然没法再提高了。

    魏获顿时欣喜不已，没想到随便试一试还得了这么一个好处啊，百分之百完整度的练气功法，应该有点牛逼才对吧？

    “恭喜你获得百分之百的练气功法传承！”

    系统提示传出，同时，那玉台上的众仙突然露出了微笑，他们每个人都站了起来，然后变作了一本有一本书籍，这些书籍最后完全粉碎，然后化作无数的数据流进了魏获的大脑之中。

    魏获闭上眼睛，却并没有出现想象中会出现的大脑胀痛感，而是脑海中出现了“传输中”三个字和传输进度条。

    很快，传输进度条就达成了百分之百，而魏获的角色面板里就多了一个技能：练气，等级是0级。

    这技能和其他技能不同，还有技能介绍。

    “练气：等级每提升一级，寿命增加100年，等级上限20级。”

    魏获整个人顿时就被惊呆了，把练气技能练满就能得到2000年的寿命啊！

    啥也不说了，练练练！

    魏获在脑海中寻找，很快就找到了练气法决，不过这法决有些奇怪，练气方法总共有五步，达到第五步后才算是开始练气，而练气开始后，每个时辰将消耗百分之一精血，然后获得百分之一的练气技能经验值。

    换句话说，从0级到1级需要100个时辰，前提是有足够的精血，但魏获很清楚，人体丧失血液超过百分之三十后就会有生命危险，超过百分之五十那基本上是离死不远了，更别提精血。

    而从1级到2级每两个时辰才能消耗百分之一精血，大概是因为练气技能达到1级，身体素质会进一步得到提升，炼精化气的难度也会提高。

    从2级到3级需要四个时辰，3级到4级需要八个时辰，以此类推，所需时辰呈指数上升。

    练气时间消耗只是其次，更重要的是身体恢复精血是需要时间和足够的营养的，这就需要花费更多的时间，而因为所需时间呈指数上升，搞不好后期练气100年还得不到100年的寿命。

    魏获还记得以前看过的一本小说，修炼长生术四十五载，获得寿命三十五天，这特么...很尴尬啊！

    这时候，就凸显出能恢复精血的天材异宝的重要性了！

    “提示：吃下后能恢复10%精血的天山雪莲，售价100魔石一份，总计100份，售完即止。”

    魏获：“...”

    果然，一环扣一环，不氪金？那就只能慢慢堆时间喽！

    不过趁着这时候出现BUG了，魏获立马就购买了100份天山雪莲。

    这些天山雪莲是直接出现在他的装备面板里的，需要的时候就可以拿出来，吃下一份，顿时就感受不到饥饿感，同时觉得浑身有劲，气血沸腾。

    “好！练气开始！”

    练气能获得寿命，而且说不定还能提升身体素质，这更让他迫不及待地想要进入修炼。

    可当魏获盘腿坐下的时候，一个提示声又突然出现：“此地为风水宝地，练气可得到百分之五的加成，但需要每天支付10快魔石的租金。”

    魏获：“...”

    你妹哦！

    但魔石什么的，魏获已经不在乎了，有雪莲提升饱食度，也不需要外出狩猎，他只需要在此专心练气！

    魏获顿时盘腿坐下，专心练气。

    这一练就是一百年！

    之所以停下练气，是因为神的声音再度响起了！

    “新增物质：魔石。”

    “新增：商场。”

    魏获没法再在此地练气了，这个世界出现了魔石这种物质，而在此地练气需要缴纳魔石，BUG被修复，魏获已经无法继续练气了，但幸运的是，他的练气技能已经达到了5级！

    天山雪莲消耗了50份，全部用在练气上面。虽然天山雪莲可以恢复饥饿指，休息值，但这样太浪费了，所以魏获还需要花费时间去狩猎，然后花费时间休息。

    所以虽说是用了100年，但不是100年里不是每时每刻都在练气。

    更何况，每个月里总有那么几天不想练气，总想发发呆，感叹一下人生，观察一下身边的动植物。

    所以魏获才用了100年把练气技能练到5级，并获得了500年的寿命，而他割掉的胡子也没有再长长，面容也没有变老，反而变年轻了，变回了十八九岁的样子。

    而身体素质也毫无疑问地增强了，这100年来，他不止一次遇到那群提着斧头的暴躁猴子，但那斧头砍到他身上已经无法给他的皮肤留下一丁点痕迹了。

    魏获知道自己已经变得很强了，只是没有对比，所以不知道自己究竟有多强。

    而人类的的时停还没有结束，那些被时停的人类身上没有被留下一丁点痕迹。
------------

第十一章 我就是饿死，也不吃你一点东西

﻿    作为一个游戏的重点——“商场”终于出现了，魏获的面板里多了商场这一个面板，打开一看，里面琳琅满目的商品顿时让魏获花了眼。

    商场内的一侧还有一个可爱的小精灵，但这小精灵嘴里一直重复着一句话：“不充钱你会变强吗？”

    “不充钱...”

    “够了啊！”魏获郁闷地点了静音，虽说神要把地球改造成一个游戏，但也没必要完完全全地照搬游戏设定吧？为啥还可以充钱啊？

    魏获看了看自己的魔石数量，果不其然，是零。

    而商场里卖着的天山雪莲居然需要200魔石，除此之外还有那些武功秘籍，那些魔法口诀，那些道具，药品，武器，最便宜的就是食物了。

    这商场里简直是应有尽有，连神宠蛋、高科技武器、宇宙战舰都有，但也是贵得不行。

    看到这里，魏获顿时想，这尼玛怕不是只有地球被做成了游戏，怕是整个宇宙都被做成了游戏哦！

    如果是神是这个宇宙的绝对主宰，那把这个宇宙的规则改变一下，然后做成一个游戏似乎也不奇怪吧？

    一边思考着，魏获已经离开之前获得功法的那个山洞。

    跟世界上所有的洞一样，进来难，出去就容易多了，只是看你想不想出去而已。

    没有魔石，练气没有加成，还不如去外面找找看哪儿有魔石，魏获对商场里那些东西可是垂涎的很！

    结果魏获刚刚走出山洞，就被一个庞然大物给袭击了。

    魏获完全没看清那是个什么玩意，只知道自己背后突然蹿出了一只什么动物，然后朝自己扑下来。

    但那动物没想到魏获的反应更快，直接一个过肩摔把那家伙给摔了出去。

    等把那动物摔出去后，魏获才看清袭击他的是个什么动物，看到那黑色的团耳朵，那黑白相间的皮毛，那胖胖的身形，那两个巨大的黑眼圈。

    大熊猫？

    这是一只体型超过普通成年熊猫四倍以上的“大”熊猫！

    但因为现在的魏获战斗力太强了，限制器解开，一百多年如一日的坚持锻炼，让魏获的力量和速度都达到了一个恐怖的境界，再加上他的练气技能达到五级，所有细胞中都充斥着“气”这种能量，这让他更加强大了！

    大熊猫被摔飞了出去，整个熊四脚朝天地趴在地上，它一脸懵逼，还没明白发生了什么。

    啥情况？我是谁？我在哪？

    片刻后，大熊猫爬了起来，然后用小眼睛超凶地盯着魏获，但因为黑眼圈和黑耳朵，这表情不仅一点都不恐怖，反而还有点呆萌。

    不应该啊！大熊猫有些迷惑了，眼前这生物的体型这么小，我的体型这么大，为啥力量还比我强呢？

    看到这熊猫的表情，魏获顿时就明白了，“生物异变加快”、“生物进化加快”、“生物繁殖加快”、“智慧生物出现”，这些神的更新已经导致了许多动物智商不断提高，不仅仅是猴子，看来熊猫的智商也提高了！

    魏获上前一步，这大熊猫顿时站立了起来，然后大声咆哮。

    不要过来，我超凶的！

    魏获上前两步，大熊猫顿时扭头就跑，虽然跑得摇摇晃晃，但速度真是不是盖的！

    魏获顿时迷了，我有这么可怕？为啥你胆子这么小？

    但片刻后，魏获明白了，在Z国，野生大熊猫数量很少，大部分大熊猫都被人类养殖，人类在百年前被时停了，没有人类继续提供食物，基地里的大熊猫就难以生存下去。

    再加上异变率提高，各种古怪的生物不断出现，大熊猫有时候也难以自保。

    “触发任务：驯兽，请驯服一只野兽，任务成功奖励随机游戏道具一件。”

    魏获：？？？

    发任务了？

    想到之前那个八倍镜，魏获顿时觉得这个随机游戏道具真的是坑得不行，但他不想放过任何变强的机会，只是驯兽是该怎么驯？

    “任务提示：如果玩家不懂该如何驯兽，那可以请教有驯兽经验的玩家。”

    魏获：“...”

    都说了，现在就我一个玩家在线！

    魏获有些生气，不管了，先弄点吃的！

    时隔一百年，魏获的等级再度发生了翻天覆地的变化。

    等级：有点不普通了。

    反正对这个等级系统，魏获已经是无力吐槽了，但可以确定的是，“有点不普通”和“普通”的差距真的是天差地别，至少魏获狩猎那些普通等级的猎物根本没有什么难度，现在的他根本不需要工具，徒手就能抓住猎物，力量强到可以徒手折断牛羊猪的腿骨，一拳打出，直接能打断一根碗口粗的大树。

    而因为练气技能达到五级的原因，魏获的饮食的、饮水度和休息度都下降的很慢，基本上可以每五天喝一次水，每一个月进一次食，每五天休息一次。

    因为新增了“气”系统，所以气自然就代替了能量消耗，若练气技能达到20级，或许就不需要进食和休息了。

    话虽是这么说，但进食又不仅仅是为了饱腹，更是一种精神上的享受，打了一百年的猎，烹饪了一百年的食物，现在魏获的烹饪等级已经达到了12级，甚至获得了一个称号。

    “厨师中的宗师”。

    一百年足以发生很多事情了，就算是一个音乐白痴，只要一百年练习钢琴，也能成为钢琴大师。

    魏获把猎物切好，然后开始烤了起来，他身上还带着一些瓶瓶罐罐，那些都是调味料，这么多年来，虽然植物发生了异变，但异变再快，也没有人类脑子转得快，经过魏获不断地尝试，他已经找到了好几款可以当做调料的植物。

    这些调料一撒上去，烤肉的香气立刻四散出来，整个丛林里顿时就一股肉香味。

    这时候，魏获一侧的树丛中突然传出了动静，他还听到了口水滴答的声音。

    魏获一笑，顿时就切下一大块肉朝那个方向扔了过去。

    躲在那树丛中的就是之前袭击魏获的大熊猫，它本打算去远处狩猎，但又被食物的香气给勾引了过来，但看到是魏获，他顿时不敢虎口夺食。

    看着那块被扔过来的烤肉，聪明的大熊猫顿时想到，这一定是陷阱，我就算是饿死，也不会吃你一点东西！
------------

第十二章 识食物者为俊杰

﻿    “真香！”

    见那大熊猫不敢出来，魏获顿时拿着剩下的烤肉离开了，等魏获离开，大熊猫顿时冲了出来，大快朵颐，但那肉太少了，三下五除二就被它吃完了。

    魏获知道那大熊猫为什么害怕他，除了他那比熊还强大的力量外，最主要的是因为他身上的气场。

    练气技能五级，魏获身上已经出现了无法用肉眼察觉的气场，这是一种威压，一种魄力，一种无形的心理压力，动物的对这些东西是十分敏感的，所以才会有那种下意识的行为。

    但如果彼此间熟悉了，那害怕的情绪也就会消失。

    如果再用食物进行诱惑的话，那驯服的成功率就会高更多了。

    所以这一天里，丛林里到处充满了食物的香气。

    每次魏获给这大熊猫提供了食物，在他的社交面板里就会出现一句提示：“和大熊猫进行了一次友好的交流”。

    在大熊猫的属性介绍里，魏获也看到驯服度在不断增长的信息，在一百多年前，熊猫和人类的关系本就不算多恶劣，据说在黄帝大战蚩尤的时候，蚩尤就是骑着这玩意和皇帝军队大战的。

    魏获看了看大熊猫这憨态可掬的样子，顿时觉得蚩尤会输果然不是没有道理的。

    在投食了一整天后，大熊猫还是没有被驯服的迹象，魏获顿时说道：“识食物者为俊杰，再不被驯服我就要换个目标了，反正我只是为了完成任务而已。”

    大熊猫一脸迷茫，你说啥？能说熊猫语吗？

    吃饱喝足，好吃懒做的大熊猫打算饱饱睡一觉，但魏获还不累，他抛下这只大熊猫，独自一人往西北方走去，这附近的猎物都被狩猎一空，再这样下去，会触发动物发狂事件的！

    不久前，魏获就遇到过这样的事件，不停地在同一个地方狩猎，结果触发了动物发狂事件，结果本地区内的所有动物都向他发动了攻击。

    魏获再牛，也没牛到能对付发狂的动物大军，更何况有些动物是携带剧毒的，那次发狂事件顿时让魏获在洞穴里躲了很久，更让他心有余悸，在同一个地方狩猎次数过多后，他都会换个地方。

    但大熊猫不知道啊，第二天早上大熊猫醒过来的时候，顿时就懵了。

    啊咧！不断给我食物的那个生物哪里去了？

    大熊猫立刻动用了它敏锐的嗅觉，但却没嗅出什么，魏获作为一个丛林老手，对隐蔽自己气味这一点做的还是挺好的！

    但此时，在西北方向却突然爆发出了一股惊人的气势，那是十分强烈的存在感，那个方向所有的鸟儿都被惊动地飞了起来，所有动物也都朝那个方向看过去。

    紧接着，那个方向就发出了一声巨大的虎啸：“嗷！”

    招惹这只老虎的当然就是魏获了，其实这也不能怪魏获，毕竟每天，魏获都要做100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个下蹲，以及跑10公里。

    结果今天早上锻炼的时候没太注意脚下，跑步的时候一脚就踩在了某只生物软绵绵的肚子上面。

    那家伙突然在睡梦中被惊醒，顿时就不高兴了。

    干啥呢？大清早的不睡觉，吵什么吵？

    “吼吼！”那大老虎顿时冲着魏获咆哮，还露出一脸埋怨的表情，典型的起床气。

    魏获：“...”

    这些动物是真的越来越像人了！

    这是一只体型巨大的老虎，差不多有一百年前成年虎的三倍大，它居高临下地看着魏获，表示不清楚魏获是个什么物种的动物，但他在丛林里横行惯了，才不会害怕谁。

    所以下一刻它就朝魏获扑了过来，它要咬死魏获。

    结果下一秒，他就被魏获一脚给踢趴下了。

    大老虎：？？？

    什么情况？我是谁？我在哪？

    连续一百多年来每天100个下蹲，每天10公里跑步，在这样持之以恒的锻炼下，魏获的身体素质已经达到了一个可怕的高峰。

    因为限制器被解除，魏获的体能可以无限制增长，再加上他沉迷练气，细胞的强度和细胞蕴藏的能量都远远大过其他生物，要不怎么说他的等级是有点不普通，而其他生物的等级是普通呢。

    大老虎还有些迷，啥情况啊这是？

    魏获走上前，仔细端详着这只老虎，他发现这只老虎真的是肥得不行，一不注意还以为是一只虎皮肥猪。

    “嗷！”大老虎顿时大吼一声，我啥时候受过这气了？

    结果魏获一巴掌下去，直接把它拍进了土里。

    大老虎脸上MMP，心里MMP。

    动物繁殖速度增加十倍，但食肉动物和食草动物的繁殖速度本来就不一样，再增加十倍那更是拉开了显著的距离，所以这些食肉动物伙食也是好的不行，而它们又不同担心动物发狂，可以尽情狩猎。

    看着魏获陷入沉思，大老虎顿时露出委屈的神色，话说，咱可以走了吗？

    结果大老虎一动，魏获就又是一脚踩了下去。

    大老虎：“...”

    士可杀不可辱！大老虎顿时暴起，我和你拼了！

    然后魏获就后退了一步，一脸迷惑地看着它。

    大老虎怒吼，来啊，干一架啊！

    魏获明白这家伙的意思了，他只好说道：“暴力不是解决问题的唯一途径，我觉得我们可以好好谈谈，我只是想做个任务而已。”

    你说啥，能说老虎语吗？

    “吼！”大老虎冲了上来，我可是丛林之王！

    “砰砰砰！”魏获一连出了三拳。

    大老虎：黑...黑屏了！

    它晕了过去。

    等它醒过来的时候，发现魏获正在烤肉，这顿时吓了它一跳。

    我...被吃了？

    它连忙查看自己的身体，发现自己完好无损顿时松了一口气，接着，它又看到了一只不断流口水的大熊猫。

    啥玩意？

    魏获心情不错，本来他是打算驯服这只老虎的，但没想到大熊猫找到他后，那个驯兽任务就完成了。

    “驯兽任务完成，奖励游戏道具‘多兰之盾’一件。”

    多兰之盾：具有神秘力量，佩戴后将持续恢复生命值。

    魏获：“...”

    这个世界是越来越不真实了，为啥一个盾牌能恢复生命值啊？是用血瓶做的盾牌吗？
------------

第十三章 不是说好的往南？

﻿    在驯服这了大熊猫之后，魏获的社交面板里多出了一条信息：“成为了大熊猫的主人”。

    魏获研究了一下，似乎还可以给这只大熊猫取名字，魏获看了看它那怂样顿时给他取名为：“大怂”，全名大怂猫。

    魏获又看了一眼大老虎，然后说道：“就叫你二胖，胖虎。”

    一熊一虎一脸懵逼，你说啥，听不懂。

    就在魏获取名完成后，久违的神的声音再一次出现了。

    “新增地图系统。”

    “对大陆板块进行更改，增加陆地面积，海洋生物开始登陆。”

    “生物进化进一步加快。”

    “新增：基础建造蓝图。”

    魏获：？？？

    对大陆板块进行更改是什么意思？

    神的声音刚刚消失，魏获就听到了无比巨大的响声，那是一种震动的声音，就好像压路机的声音，紧接着，地面就传来了震动感，伴随着那声音，震动感越来越强，逐渐的，魏获已经完全蹲在了地上，在这样强烈的震动面前，他根本无法站稳！

    天摇地动，山崩地裂！

    这是唯一可以形容此刻场景的词语，除了那些和人类一样被时停的房间、车辆外，所有的东西都将接受这场板块更改所引发的超级地震的洗礼。

    好在现在魏获是在野外，更幸运的是，他处于大陆的中央地带，板块的剧烈运动虽然造成了恐怖的大地震，但并没有对魏获造成多大的伤害，仅仅只是让他擦破点皮而已。

    一熊一虎完全不知道发生了什么，它们躲到树下瑟瑟发抖，以为世界末日就要降临了。

    魏获打开属性面板，然后就看到了地图那个选项，他打开地图，然后就看到了世界地图的全貌，但地图上的所有大陆都开始了移动，虽然这个移动过程很细微，但体现到现实中却非常剧烈。

    几乎是山崩地裂，堪比十级大地震。

    但运气不错的是，因为人类时间被暂停，再加上一百多年来动植物发生异变，动物更大，植物更粗壮，根系发达，并牢牢稳固住了土地。

    魏获仔细观察着地图，发现地球上的大陆开始分裂，并向着不同的方向漂移，魏获所在的这块区域，就开始向北方漂移而去。

    看到这里，魏获皱了皱眉头：“只能往南走了！”

    现在地球上的气候条件变得极为恶劣，如果这片区域往北不断漂移，那么平均气温势必会大幅度下降，动植物如果没有很好的适应能力，那么眨眼间就会死掉大半。

    必须要往南迁移！

    地震的强度逐渐变小，之前的大地震是因为强大的撕裂力所产生的，但现在板块开始以均速漂移，所以晃动程度减缓，但在板块到达位置那一刻，势必要减速，到时候肯定又是一次超级大地震！

    在魏获的地图系统中，全世界的大陆都发生了变化，看样子神是打算把全世界的大陆分为中、上、下、左、右五块大陆，这么一看，的确是有点游戏世界的感觉了，但这神也太任性了吧？

    魏获敢肯定，等人类时停结束，恐怕他们都以为自己是全体穿越到了一个游戏世界，现在的这个地球已经和原来的地球截然不同了好吗？

    魏获拍了拍两只瑟瑟发抖的巨兽，然后指了指南方。

    “我们必须要往南方迁移了！”魏获开口说道。

    两只巨兽不明白魏获在说什么，他们被突如其来的地震吓到了，这地震一点征兆都没有，是被神秘力量突然撕裂大陆产生的，所以有的动物就算有本能预感也还是没有提前预感到地震的发生。

    魏获开始动身，两只巨兽虽然没明白发生了什么，但看到魏获的动作，它们还是本能地跟了上去。

    因为魏获的强大，因为魏获的善意，它们单纯的认为，跟着魏获才能更好的生存下去。

    对于动物来说，活着的意义不就是为了更好的活着吗？卖个萌讨点食物怎么了？能轻轻松松地活着也还去辛苦狩猎啊！面子什么的又不能吃。

    就在魏获带着两只巨兽准备迁移的时候，任务提示突然出现了。

    “发现任务：安全与防卫，人类的身体十分脆弱，为自己装备一件护具，成功则奖励随机游戏道具一件。”

    魏获顿时顿住了，又是随机游戏道具？但多兰盾都来了，饮血剑还会远吗？

    不管是什么任务，都必须得去做啊！

    魏获顿时对两只巨兽说道：“你们等我一会儿啊！”

    魏获顿时朝北方跑去，他记得，那个方向生长着一簇竹子，他可以用竹子来做防具，虽然竹子防具没啥卵用，还不如他自己的皮肤坚韧。

    两只巨兽：？？？

    不是说好的往南？

    它们还无法理解人类的语言，所以魏获到哪，它们就跟到哪。

    结果它们就看到魏获在那砍竹子，虽然不明白为啥魏获要砍竹子，但既然魏获都这么做了，它们也只有照做。

    虽然不知道为啥，但跟着大佬做总是没错的。

    魏获一看这两货用嘴去肯竹子顿时懵了，啥情况？吃竹子？大熊猫吃竹子也就算了，为啥老虎也在吃？

    结果魏获又看到它们把竹子一根根啃断，然后学着魏获的样子放在一起，他顿时又懵了，什么意思，难不成你们也接到任务了？

    魏获先是把自己的护甲做好，就是用树藤把竹子绑起来，做成一件长方体，上面留一个洞，左右两边留一个洞，下面空着，中心空着就行了。

    自己的护甲完成后，魏获又给两只巨兽做护甲，以便保护住他们那脆弱的腹部，结果刚给老虎披上，老虎顿时就觉得不舒服，想要伸头去把竹子护甲咬下来，但它就是够不着，然后就在那转起圈来。

    你这是在为难我胖虎！

    给熊猫披上护甲的时候它倒是没抗拒，但过了一会儿它就抽出一根竹子啃了起来。

    原来这是路上食用的零食。

    魏获顿时扶额，他就知道这两货的智商还没这么高。

    一人二兽正式开始向南方迁移，而魏获也得到了任务奖励的道具。

    “任务完成，奖励“力量护腕”一件。”

    力量护腕：能稍微增加佩戴者的力量。

    那是一个金色的护腕，魏获把它带到了手腕上，然后挥了挥拳，下一刻顿时泪流满面。

    果然是“稍微”增加啊！
------------

第十四章 植物人

﻿    以魏获现在的身体素质而言，力量护腕对他作用的确不大，但对于时间刚刚恢复的新人玩家而言，力量护腕作用还是很大的。

    魏获看不上这力量护腕也是情有可原，毕竟他现在可是领先了其他玩家一百多年啊！

    “希望人类的时间赶快恢复吧！”这么说着，魏获带着两只野兽踏上了迁移南方的旅途。

    这一走，就是三年！

    之所以停下，并非是他们来到了北大陆的最南边，而是遭遇了一场事件。

    这三年来，强烈地震还发生了很多次，之前的那次是撕裂大陆，剩下的这几次则是拼接大陆，东西南北中五块大陆已经逐渐成型，中大陆已经到达指定位置然后停下，那是赤道附近，魏获可以相信那里的动植物估计热得跟狗一样。

    而魏获所在的北大陆还在往北漂移，魏获估摸着要到达指定位置估计还需要一段时间，但尽管如此，这块大陆的温度已经降到了一个恐怖的点，北方的一半区域已经是白雪皑皑了！

    从地图上看，魏获距离北大陆最南边的海边已经不算远了，大概再走个一两年就到了。

    但之所以停下，是因为这天晚上发生了点诡异的事情。

    傍晚的时候，魏获带着两只巨兽钻到了一片森林中，按照惯例，他们开始生火，两只巨兽自觉去寻找木柴，和魏获三年的陪伴，它们也逐渐学会了一些生活常识，它们身上背着很多行李，有的是水袋，有的是木盆，有的是食物，有的是腌肉，除此之外，他们的头部，腹部都佩戴了木质护甲，那护甲上还带有一些抓痕和压印。

    这三年来，他们也经历了不少危险，恐怖的猎食者无处不在，生物进化速度加快，往日的猎物，今日的恐怖狩猎者，谁都不能小窥。

    把它们把木柴收集回来，又由魏获点燃后，它们才找了个平坦暖和的地方躺下，旅行了一整天，它们都很累了。

    而魏获则是盘腿坐下，趁着这个机会开始练气。

    他的面容没有再变老过，始终保持着一副十八岁时候的模样，他的体型也没有半分增长，看起来既不强壮，也不瘦弱，体型维持在一个中等的比例，但他的细胞中充满了能量，他的细胞强度极高，肌肉爆发力都非常强大。

    所以一路上遇到的强力敌人基本上都是由他来解决的，这更让两只巨兽下定决心要跟紧他了。

    有句话怎么说的，对手菜不菜无所谓，关键是要强力的队友。

    反正再菜都没有我菜。

    一直以来，一人两兽过夜都没人守夜，魏获打坐练气，但这个过程中的他的感官会变得非常敏感，甚至能感受到敌意，只要有什么野兽要袭击他们，那他就会立即惊醒。

    所以有魏获在，两只巨兽可以放心休息，但今晚却有些不同。

    魏获的自动报警系统第一次失灵了！

    到半夜篝火熄灭的时候，藏于四周的敌人突然发动了袭击，而魏获根本没有反应过来，直到攻击到了面前，他才突然一拳砸出。

    魏获只感觉自己砸到了一个硬物，就好像一根木棍，但因为他的力量太强直接就把那木质物体砸断，因为夜里很黑，又是在密林中央，就连魏获都有些看不清袭击者究竟是什么。

    两只巨兽更加不堪，还没反应过来是怎么回事就被抓上了天空，它们被惊醒后疯狂咆哮，但没用，类似蟒蛇一样的武器把他们缠绕了起来，并把它们绑到了天空。

    那些武器似乎还想来袭击魏获，但魏获体型小，速度快，力量强，那些武器根本无法碰到他，不时会有木棍偷袭过来，但都被魏获一一砸断。

    最后，等魏获冲出密林，来到月亮之下，接着月光，他终于看清了袭击他们的袭击者是什么。

    那是一棵棵大树！

    是一棵棵能直立行走的树人！

    每一棵大树都有二十多米这么高，它们有两条腿，两只手，头顶是巨大的树冠，眼睛和耳朵却长在身体中央，有的树人似乎刚刚从土里钻出来，它们能直立行走，腿部的根系开始收缩会腿部内部。

    有的树人还没有钻出土地，它们都用两只巨大的手掌撑住地面，然后把自己的双腿给拔了出来。

    魏获整个人惊讶的瞪大了眼睛。

    这些树人是算动物还是植物，还是...植物人？

    魏获不知道该如何形容它们，是一棵树人，还是一个树人，总之它们对魏获似乎有不小的兴趣，它们把魏获包围了起来，其中一个树人的树藤上还绑着两只巨兽，那些行李和干粮也陆陆续续地掉落在地上，这些树人好奇地看着这些东西，然后没了动作。

    魏获眉头一皱，因为他看到了这些树人的信息面板，面板里显示这些树人的等级都是有点不普通，换句话说，每个树人的实力都是和自己差不多的，而这周围，恐怕有数百只树人！

    怎么办？

    选择不救两只巨兽直接逃跑的话，他应该能跑得出去，但选择去救它们的话，恐怕谁也别想走。

    就在魏获深思的时候，其中一只树人突然弯下腰，低下头，伸出手指，并不断抖动，树叶和花朵不断落下，其中飘了几多红花和黄花到魏获的身前。

    魏获：？？？

    啥情况？

    魏获没看到这些树人长有嘴巴这个器官，换句话说，它们是不会说话的，但看起来它们之间有自己的交流方式。

    魏获生物学的还算不错，植物的交流方式一般是通过传播花粉，而这些树人不知道是什么品种的树，但它们的树冠上枝条间都长着各种各样的花朵，看来，那便是它们的交流器官了。

    但问题是，魏获没法和它们交流啊！

    生物进化加速，不仅仅是动物智商变高，连植物都进化成动植物了。

    下一刻，魏获突然打了个喷嚏，树人们的确是用花粉进行交流，这周围的花粉也太浓郁了，但片刻后，魏获突然发现，树人们有时候会抖动红花，有时候又会抖动黄花，有时候又是紫花。

    难不成...是这样交流的？

    魏获捡起一朵红花摇了摇。

    所有树人顿时把目光集中到了魏获身上。
------------

第十五章 免费搭车

﻿    就如同英语单词是由二十六个字母自由组成，中文是由各种偏旁部首组成，这些树人的语言则是由不同颜色的花所散发的花粉组合而成的。

    就在魏获摇了摇小红花后，其他所有的树人顿时把目光聚集到了他的身上，接着，树人们又自己互相交流起来，他们不像魏获这样暴力，他们的花朵会散发的力度不算强，就好像人用温声说话一样。

    魏获刚刚那大力摇花，就相当于是大吼了，难怪会引起其他树人的注意。

    树人们交流了起来，似乎在考虑如何处理魏获以及另外两只巨兽，片刻后，一阵微风吹来，树人们暂时停止了交流。

    就好像周围有噪音的时候人说话听不清一样，若有风吹来，花粉被吹散也会影响树人之间的交流效率，所以它们才会停下，等风停下。

    魏获不知道这群树人互相之间交流了什么，但运气不错的是，片刻后，树人们把两只巨兽放了下来。

    两兽瑟瑟发抖，被树人们围住谁也不敢逃跑。

    树人中似乎存在首领，它来到魏获面前，然后指了指南方。

    魏获顿时明白了，原来，这群树人也是打算迁往南方的生物之一，他们的目的是一致的。

    树人们的花粉四处乱飞，魏获不由得打了个喷嚏，几个树人好奇地看过来，看得出来，他们虽然认识熊猫和老虎，但对人类却没什么印象。

    毕竟，魏获是现在地球上唯一一个还能自由活动的人类。

    一群树人经过交流，决定和魏获以及两只巨兽结伴而行，在做出这个决定后，一群树人又回到了坑里，一些树人没有土坑，则开始自己挖。

    它们的手段很奇特，它们脚下会自动伸出根系，那些根系极为坚韧，一旦碰到土地就会像钻头一样向下打钻，直至把整个腿部埋到土里。

    树人还是树，还是需要从土壤里获取养分。

    两兽有些懵逼，不知道该逃跑还是留下，但魏获却表示自己要留下。

    身为一个接受Z国传统文化熏陶的Z国人，天人合一，与自然和谐相处的道理他怎么会不懂呢？

    但真实原因，恐怕不是如此，说到底，魏获只是因为孤独了！

    之所以带着两只巨兽上路，之所以选择加入树人这个集体，说到底还是感觉有些孤独了。

    作为全世界唯一一个没有被时停的人类，他在这些年里感受到的只有孤独。

    没有了父母的絮絮叨叨，没有了朋友同学的牢骚和虐狗行为，更没有了网络小说的更新！要不是还有个盼头能等着人类时间恢复，搞不好魏获自己都崩溃了。

    啥时候这时停才会结束啊？

    一个月里总有那么几天不想练气，不想锻炼，就好像有的作者，一个月里总有那么几天不想更新，就好像有的女生，一个月里总有...不，这好像不一样。

    总之，每个月，魏获都会像这样思索一下自己的人生和自己的未来，最后，他还是选择继续坚持，继续前行，挫折是被一点一点打败的，困难是被一点一点克服的，坚持才是胜利！

    就这么思考着，天很快亮了，一夜过去了！

    树人们纷纷睁开眼睛，然后用厚实的双掌把自己从土里给撑了起来，然后，它们在清晨的一缕微光下抖了抖身体，树叶和花瓣随风落下，魏获也不由得打了一个喷嚏。

    你们...是在集体道“早安”？

    就好像人们早上出门相遇后会说：“早上好”一样，这群树人，大概也会在睡醒后互相打打招呼，然后开始新的旅途！

    魏获以及两只巨兽再次踏上了旅途，这次，他们加入了一只庞大的队伍，没错，是体型庞大的庞大。

    树人们移动速度不算快，但因为它们体型巨大，一步等于其他生物的几步，所以它们跨一步，魏获和两只巨兽要跑起来才跟得上。

    没走几步，因为嫌弃魏获等人太慢，这些巨大的树人干脆把魏获和两只巨兽抓了起来，扔到树冠上面，然后载着他们一同前行。

    魏获顿时有些惊喜了。

    这感情好，免费搭车，还能看风景。

    树人的移动动作很缓慢，但因为步子迈得大，所以速度很快，这让魏获前往南方的效率提高了很多，更何况，现在都不需要他们行走。

    待在树冠上，魏获能俯瞰整个丛林，同时也能看到南北方丛林的巨大差异，北方的树木树叶已经变得稀松很多了，大陆还在漂移，天气变得越来越冷了！

    树人们不断前行，途中遇到了一条细流，魏获顿时跳下树冠，二十多米的高度对他而言已经没什么难度了，之所以跳下来，主要是为了取水，水是生命之源，任何生物都离不开水。

    树人们把脚踩在了溪水里，根系就开始疯狂吸收起了水分，很快，这小溪就以肉眼可见的速度下降了一个深度。

    这群树人，难道是进化出了一个可以储存水的器官吗？

    这不奇怪，骆驼就有这个器官。

    在存下了足够的溪水后，魏获和一群树人再次开始前进，这次不需要树人自己抓了，他自己就能跳上树冠。

    树人是一种宽厚老实的生物，这取决于它们在丛林中的社会地位。

    它们没有天敌，因为没啥食肉动物会来来捕食它们，食草动物更是不敢招惹它们，它们也不会去狩猎别的动物或植物，只要有阳光，它们就能光合作用，只要有土壤，它们就能吸取养分。

    但今天，有一个树人倒下了。

    在前往南方的旅途中，最后的一个树人突然倒下，那仿佛是五层高楼突然坍塌一样，地面都震动了一下。

    树人们转回头去，露出了伤感的表情，花粉顿时乱飞，魏获和两只巨兽都不由得打了个喷嚏。

    树人们缅怀了一下自己的同伴，然后再度踏上旅途。

    树人们不适合长途旅行，它们只适合待在一个地方休养生息，但北大陆气温突然变冷，它们不得不赶往南方，而这样做的话，死亡必定会悄然降临！

    生物最大的天敌便是老化，任何生物都敌不过年老色衰，寿命终结。
------------

第十六章 天气还会越来越冷

﻿    天气变得越来越冷了，气温不断下降，每天早上起来的时候，水面都积了冰，每天都有一个树人倒在地上或者没有醒过来而变成一棵真正的树。

    树人没什么天敌，但还是敌不过冰冷的天气。

    魏获开始给他们想办法，先是用枯草编制成草席，裹在这些树人的身上，以前人类未时停之前，人们就是这样保护行道树的。

    除此之外，还可以刷一些石灰水，但现在去哪里找石灰？

    每天夜里，树人的群落里都会燃起大堆小堆的篝火，否则，树人内部的水分都要结成冰块了。

    树人树冠上的树叶不断脱落，看起来就好像是中年人秃头了一样，情况十分严重，树叶的减少会降低光合作用的效率，就好像人类的牙齿脱落一样，这是十分严重的情况。

    魏获正在积极的想办法，但树人本就不是那种适合长途跋涉的动植物。

    但所幸的是，树人有着比人类更坚韧的心志，无论发生什么，就算整个树人群落只剩下最后一个树人，它们都会继续前往南方，直到到达北大陆的最南方。

    然而这只是奢望，每天都有树人死亡，而到达最南方，魏获预计还需要一年多，更何况，气温还在下降，现在即使正午，温度也不过只有10度，夜晚气温更是下降到了零下三十度。

    每天早上树人们睁眼就会发现有同伴变成一棵真正的树了，但它们坚信，等气候变暖，这些树人都会再活过来。

    直到最后，最后一个树人倒在了地上，它还没有死，它还在前进，是魏获在扛着它前进！

    “不要死啊！”魏获不断鼓励着自己肩上的这个消瘦了很多的树人。

    话是这么说，但魏获就好像扛着一栋倒了的五层高楼在前进一样，每一步都会在被冻住了的土地上留下一个脚印，一百多年来的不间断锻炼让魏获变得很强大，人类限制器被解开，力量能无限增长，人类，再也没有了极限。

    树人和动物不同，只要活下来一个，那就迟早能繁衍为一个种族，但可惜的是，魏获肩头这个树人最终也没能活下来。

    魏获挖了一个大坑，把它竖直并埋回土里，希望正如它们自己所认为的那样，等天气变暖，所有树人便会复活。

    魏获带走了树人的几十颗种子，然后装入小袋子里，最后，继续往南方前进。

    天空中下起了鹅毛大雪，两只巨兽身上又批了一层草席，魏获因为练气，不仅增加了寿命，而且寒暑不侵，至少气能量消耗完之前，他是对温度没啥感觉。

    他们继续前进，地面已经被白雪覆盖，树叶通通都落光了。

    现在北大陆这么冷的原因还有一个，那就是冬季到了。

    狩猎变的越来越苦难了，很多动物都死在了这场低温中，它们都得了低温症，面对极低的气温，没有皮毛保护和足够的能量，就只有死路一条了。

    当然，要是学会制造篝火和缝制衣服，那就能一定程度上的抵御严寒。

    魏获就见到一群制造了篝火的猴子，这群猴子还会自己缝制衣服，简直就像人类假扮的一样。

    除此之外，魏获还见到北极熊和北极狼。

    北极熊和北极狼表示：北方实在是太冷了，我们要往南方跑。

    不过两只巨兽这时候表现出了它们的作用，不时它们会嗅到一些死掉野兽的味道，然后去雪地里刨一下结果还真刨出一些冻死的动物。

    在这种气温下，死掉的动物根本不会腐烂，用火解冻一下就可以吃了。

    但尽管如此，熊猫和老虎也快撑不下去了，那些行李基本上都由魏获自己一个人背负，他还给两只巨兽披上了厚厚的动物皮毛，尽管如此，它们还是快要撑不下去了。

    它们很少咆哮，因为要省力气，吃的也很少，不知道为什么，心情一直很低落。

    它们本来就是温带动物，这极寒突然降临，它们都撑不住了。

    直到白天最高温度都是零下一度的那一天，它们倒下了。

    低温症，威胁北大陆所有动物植物的恐怖病症，除了魏获和被时停的人类外，没有生物能够幸免。

    魏获无法继续前进了，他只能留下，然后砍倒那些早已经死掉的树木，然后制作木屋，树人体型太过巨大，魏获不可能为它们制作木屋，但两只巨兽的体型还不算太大。

    “要活下来啊！”魏获为两只巨兽搭建了木屋，在木屋制造了篝火，然后亲自外出捕猎。

    但木屋外已经大雪纷飞，积雪已经有膝盖这么深了，狩猎变得越来越困难了。

    魏获突然想起了自己曾经看过的那部电影《少年派的奇幻漂流》，一个少年和一只老虎在同一艘求生船上，漂洋过海，最后得救。

    但魏获和那个少年的情况还是有所不同，首先魏获已经不是少年了，而且他已经见惯了生死，如今，他只是尽自己最大的努力来救这两只巨兽。

    如果它们死了，魏获或许会伤心，但绝不会流泪。

    “可惜啊！”魏获摸着两只巨兽的头，“练气技能无法教给你们。”

    练气技能是一个系统技能，只要姿势正确，然后开启技能就能练气了，但传授？怎么传授？更何况是传给动物。

    两只巨兽已经奄奄一息，胖虎变成了瘦虎，胖达也变成了瘦达。

    它们倒在木屋里，一动不动，伸着舌头，喘着粗气，就仿佛是哮喘病，看起来极为难受的样子。

    如果它们哀嚎几句，魏获觉得还好，但它们不会像人类一样痛苦时候就大喊大叫，它们始终沉默着，双眼迷茫，只是魏获拍拍它们的时候会有点反应，或许会看魏获一眼，或许会挪动一下尾巴。

    就算是魏获把食物放到它们面前，它们也只是嗅一嗅，舔一舔，却根本不想吃，没办法，魏获只好强制塞到它们嘴里，让它们咽下。

    魏获走出木屋外，看着灰蒙蒙的天空和不断飘下的雪花，他不由得叹气：“哎！冬天还会持续很久啊！”

    每一个夜晚对于两只巨兽都是一种煎熬，气温还在不断下降，夜晚的低温更加恐怖，就算一夜不停地给篝火加柴木也无法给木屋内带来一丝暖意。
------------

第十七章 啥时候太阳从南方升起来了

﻿    北大陆被严寒笼罩，积雪覆盖了一切，突如其来的低温让很多动物直接冻死。

    优胜劣汰，适者生存，这便是自然界的法则，天气异变，温度骤降，要么迁移，要么进化，不然只有死路一条。

    第二天清晨，温度开始上升，两只巨兽不再哮喘了，它们…

    它们状态好了很多，它们终于开始闭眼休息，但呼吸平稳了很多。

    从消息面板里看，它们的状态从低温症（严重）变成了低温症（轻微）。

    魏获之所以没什么事，不仅仅是因为他超强的身体素质和练气技能，还有神赋予人类的超免疫力。

    之前更新就有提到过，神赋予了人类超免疫力和超消化力，大概就是为了人类能在时停后快速适应这恶劣的环境。

    不过两只巨兽状态平稳大概和免疫力没啥关系，应该是它们进化了，神的更新说明的非常清楚，生物进化加快。

    魏获松了一口气，他仔细观察了一下，虽然两只巨兽的移动能力、呼吸能力等能力都是微弱，健康一栏也显示“重病缠身”，但它们的状态却在回暖。

    全球生物的进化速度都加快了，尽管是如此残酷的严寒，还是有一些动物能生存下来，然后繁衍生息，用不了多久，地球上又会到处充满生物。

    就在今天，魏获就看到了一群雪兔，这群雪兔在雪地上蹦蹦跳跳，因为脚掌的特殊构造，他们不会陷入雪地之中，所以在这雪地之中它们有着巨大的优势，一般狩猎者根本追不上它们。

    但它们遇到了魏获，魏获狩猎是不会和你讲道理的，他要么使用弓箭，要么直接追到猎物，一拳，一抓，或者一脚就能把猎物毙命。

    即使是在这雪地里，速度快到一定程度，可以踩水前进，速度快到一定程度，自然也不会陷入到雪里。

    而就在魏获猎到雪兔回到木屋的时候，一熊一虎已经可以坐起来了，它们甚至能自己往篝火里添加木柴了。

    通过健康面板，它们的低温症已经消失了，只是身体机能还没有完全恢复，移动能力和进食能力都是微弱，呼吸能力已经恢复。

    它们开始在木盆里喝水，那是雪水烧开又冷却后的冷开水，木盆是魏获自己造的，专门用来盛水。

    魏获把雪兔给宰了，两只巨兽吃了一点点，然后又躺下了。

    魏获也松了一口气，说实话，他根本帮不了它们什么，他没有药品，也不是兽医，更不能强行改变现在的温度，这次强降温只有它们自己能帮助自己，但运气不错的是，它们挺过去了。

    但这时候魏获自己就在想，如果病的是我那我该怎么办？在这个世界里，只有我一个人没有被时停，我不可能去医院，没法去找医生，能救我的只有我自己！

    魏获掏出了一个用小塑料袋装着的手机，塑料袋已经破旧不可，里面的那个手机还用透明胶带裹了好几圈，尽管如此，手机也已经锈迹斑斑。

    用自然是不能用了，连按键都已经按不动了，屏幕也完全裂开，就是有个纪念作用。等时停结束，人类完全恢复，并重新恢复货币和工业，那大概魏获自己还可以去再买一个，但魏获担忧的是，自己还能融入人类社会吗？

    每个月都有那么几天不想练气，只想思考人生，而这个月，魏获思考的次数多了一些，但好在是，三天后，巨熊猫和巨虎已经完全恢复了行动能力，它们甚至能自己外出捕猎。

    它们没有对魏获表示感谢，实际上最主要的是它们不会说人话，也不会像人类一样流露什么感激的神情，它们在吃饱喝足后首先是在雪地里玩耍打滚，而只要魏获出现，它们便会亲昵地来到魏获身边，并温柔地舔魏获的手掌，或者蹭魏获的裤脚，亦或是欢快地围着魏获转圈。

    它们没有笑容，因为它们不会对着魏获露出牙齿，它们不会向魏获露出感激的眼神，因为遇到魏获的时候会低下头颅，等待魏获拍拍它们的头。

    实际上，魏获也不需要它们的感激，只要它们活着就行了，至少，也要活到老死。

    通过健康面板，魏获能清楚地看到它们两个的寿命。

    巨型熊猫，年龄27，寿命90。

    巨型老虎，年龄37，寿命60。

    从寿命上看，熊猫还属于年轻人，但老虎已经是中年了，但不管如何，它们的寿命都没有魏获长，它们还是会死！

    想到这里，魏获只能微微叹了口气。

    在两只巨兽完全恢复后，魏获选择继续前进，他带着两只巨兽记者往南走，因为两只巨兽再次进化，皮毛变厚，所以更耐寒了。

    之前两只巨兽倒地不起后，魏获也想过动用多兰盾的那个回血技能，但可惜的是，多兰盾果然只能回血，对低温症没有任何帮助，想要抵抗严寒，大概要来个熔渣才行吧。

    魏获带着两只巨兽继续向南前进，这一走，就花了两年。

    本来一年时间就够了，但因为地面湿滑，积雪覆盖，所以行走起来有困难，但无论什么困难都能够一一克服，直到两年后，魏获带着两只巨兽来到了北大陆的最南方，他们看到了那片汪洋大海！

    魏获他们到达海边的时候，海天相接之处更好出现了清晨的第一缕阳光，就连魏获都觉得不对劲。

    我特么...我不是从北方来的吗？为啥能从南方看到太阳升起，啥时候太阳从南方升起来了？

    但片刻后魏获就明白自己错了，那升起来的不是太阳，那是一个巨大的火球，位于还有上空的巨大火球，那火球飞上高空，然后在极高的天空中炸裂，散作点点火光落下，接着，天地又归于黑暗。

    魏获不明白那是怎么回事，但他却感受到南方的海洋里传来一股恐怖的气息，那气息无比强大，无比恐怖，让人不由得心生畏惧。

    魏获尚且如此，他背后的两只巨兽已经趴到了地上，然后瑟瑟发抖，在看到海洋的第一眼就对这深海产生了恐惧。

    魏获皱起眉头，就连陆地上的动物都突破各自的极限而变得巨大，那么在本来就盛产巨兽的海洋里又会出现多么巨大的生物？
------------

第十八章 准备远航

﻿    水的比热容很高，改变温度时吸收和释放的能量极多，这就导致在水边生活温差不会大，冬暖夏凉，而且海风能带来凉爽，也可以在海里获取食物，也能晾晒海水获取盐巴。

    所以魏获已经开始在海边搭建木屋，开垦农田，他找了一块土地，把从树人那得到的种子种下，并设了栅栏保护，但能不能能不能恢复树人族，只能看这些种子给不给力了。

    但海边也有一些麻烦，比如说台风啊，海啸啊什么的。

    就在北大陆到达指定位置的之前，北大陆的漂移速度开始锐减，从而导致北大陆又触发了一次强烈地震，要不是魏获早有预见性地在海岸插了木桩，估计好好的田地和林地就要被海水冲毁了。

    这次地震的强度不算高，大概就7级左右，在北大陆减速后，气温也停止了下降，甚至还在回升，因为春天到了。

    忙碌了一百多年，魏获第一次可以享受一下生活。

    他躺在沙滩上，晒着太阳，吹着海风，看着天边的云彩，但就在这个时候，神的声音又一次出现了。

    “下放一万具‘神使号’人工智能机。”

    “游戏世界微调整开始，第一次测试开始。”

    魏获一愣，他从沙滩上爬了起来，然后意识到，游戏正式开服之前都要进行几次测试，最主要的就是寻找漏洞，每次测试，游戏公司都会寻找一些职业玩家来测试游戏，一是寻找BUG，二是根据玩家的意见对游戏内容进行修改，使其更具娱乐性。

    魏获有些发愣，那一万具人工智能，难道就是用来测试游戏的？

    真不愧是神啊！

    神的声音刚刚消失，天空中就落下无数到五彩斑斓的神光，这些神光全部集中飞向了中大陆，紧接着，神的声音再次响起。

    “中大陆正式开放。”

    中大陆开放了？魏获不由得紧紧盯住了南方，这个机会不能错过，他必须赶往中大陆，并寻找魔石，那样才能购买商场里的东西，练气技能已经练不上去了，不借助天材异宝和修炼宝地，练气等级证的很难提升。

    虽然他现在的寿命是500+，但谁知道时停时间是多久，如果是一千年，两千年呢？

    他必须获取魔石，那么接下来只能前往中大陆了！

    但前往中大陆，必须要制造船只，而且决不能是一般的船只，必须是大船，帆船，而且还需要罗盘。

    但运气不错的是，老久以前，神就赋予了玩家基础建造的能力，本来魏获是不会制造木屋的，但有了这个能力，只要在图标里找到木屋的蓝图，然后把蓝图放在地上，接着放上所需材料，木屋就自动建成了，是不是很神奇？

    没错，很神奇，但游戏嘛，没必要在意细节。

    蓝图图标里当然也有中型帆船的蓝图，还有海盗船的蓝图，但所需材料可不仅仅是木材了，魏获把一个海盗船的蓝图放在海边，然后一个淡淡的帆船轮廓就出现在海面上。

    但这个蓝图所需的材料太多了，不是一天两天就能够集齐的。

    但魏获别的不多就是时间多，所以这一收集材料就收集了二十年。

    这二十年来，胖虎的变化越来越大，虽然它还是那么胖，但却越来越懒了，有时候躺在岸边晒太阳能晒一整天。

    有时候会看着一棵树发一整天呆，除了狩猎，它不再活跃，躺在地上睡觉能睡一整天，偶尔挪一下步子。

    它的毛色变得越来越暗淡，眼神也变得越来越呆滞，渐渐的，连狩猎都变得力不从心了。

    魏获知道，这是它的大限快到了，比起普通老虎，它的寿命几乎长了两倍，但尽管如此，动物们还是敌不过那个最强的天敌：死亡！

    寿命面板上说明老虎的寿命是60年，但魏获也不清楚这个60年是60年零364天，还是60年零1天？也不清楚老虎这个年龄是59岁364天，还是59岁1天。

    不知道什么时候，它就会死，属性面板不会骗人，而魏获帮不了它。

    任何生物都要直面这一点，死亡！

    任何生物都无法逃过！

    这一天，就在魏获出海试航的时候，一直躺着不动晒太阳的胖虎突然爬了起来，它摇摇晃晃地走向了内陆，然后来到了一片草地上，草地上有几多鲜花，而一侧则是一排栅栏，栅栏内则是一棵棵小树，这些小树都是树人族给魏获留下的种子，但此刻虽然已经开始成长，但却没有一丁点转化为树人族的趋势，而魏获也必须抛下它们前往中大陆了。

    今天是他第七次试航，等万事俱备，魏获就会出发。

    可今天，不知道怎么了，胖虎来到这里，它呆呆地看着那些鲜花，然后做出了很多不同于以往的动作，它轻轻地嗅了嗅那朵绽放的蓝色花朵，又呆呆地看了看远处山头上的一棵参天大树，接着又看向了南方，它眯着眼睛，看着天边的云彩，最后它站直身体，高昂头颅，看着天空中最炙热的那轮明日，然后，倒下了...

    它突然倒下，倒在这花丛之中，微风拂来，仿佛一切都没有发生过。

    魏获这次是带着熊猫一起试航的，最主要是要让熊猫适应海上航行，之前六次都是因为熊猫不适应，所以没有立刻出航，但这次不知道什么原因，熊猫突然不闹腾了，它懒懒地趴在甲板上，不知道在想什么。

    船只肯定是没有什么问题的，这船只是通过某种非常玄幻的方式制造而成的，是系统出产的，质量绝对有保证。

    魏获顿时觉得，这次可以走了。

    只需要在储存一些物资，准备一些工具就可以走了。

    魏获回来的时候没有看到胖虎，但熊猫的鼻子很灵，他们在一片草地里找到了倒在花丛中的老虎，它静静地躺在那里，就好像睡着了一样。

    这种情况魏获已经见过很多次了，和之前得了低温症不同，现在胖虎不会气喘吁吁，它似乎没有什么痛苦，只是经常陷入回忆，有时候会发呆，有时候会走一走，有时候会动一下尾巴，有时候会舔一舔魏获的手掌。

    但今天它显得格外安静。

    熊猫走了过去，平时的话这只大熊猫是很皮的，走路时候都是一摇一晃的，但今天格外安静，它走过去，然后嗅了嗅那老虎的身体。

    没有哀嚎，没有痛苦的表情，什么都没有，大熊猫抬起头望了魏获一眼，然后朝一旁离开了。

    魏获没有上前，从健康面板里，他就看到了一切。

    姓名：胖虎。

    性别：雄性。

    状态：死亡。
------------

第十九章 天亮就出发

﻿    胖虎最终还是走了，它的大限到了，谁都无法阻止。

    魏获没有多说什么，他看到这只巨大的老虎非常安详地躺在了花丛中，一动不动，就好像睡着了一样，就好像平常那样，只有仔细观察才会发现，它的胸膛已经没有了起伏，它的鼻尖已经变得干燥，身为它猛虎的气息逐渐消散。

    魏获并不打算挪动它，因为这里是它自己的选择，它选择这里作为它虎生的终点。

    魏获走到大熊猫面前，拍了拍它的脑袋：“走了。”

    他们不愿打搅这份平静，生与死是自然界中最平常的事情，更何况，大老虎走得很安详，而且这一生，它过得不算艰难，在遇到魏获之后基本上就没挨过饿，也挺过了那场巨大的低温危机，最后寿寝正终，不是饿死，也不是病死，比起自然界中的其他生物而言，它已经有了最好的结果。

    如果说它不是一只老虎而是一个人类，那么此生应该是无憾了，但这仅仅只是在无法抵抗死神的时候所发出的无奈叹息。

    魏获握紧拳头，如果这世界上有永生的希望，那么没有生物会放弃这个希望！

    魏获带着大熊猫连夜上了大船，他已经把物资都搬到了船上，而七次试航魏获对这艘船的驾驶也足够熟悉了，大熊猫虽然害怕海，但也习惯了登船航行，比起大老虎，它的寿命要长很多，但迟早有一天，它也会寿寝正终。

    但正如魏获所决定的一样，不到最后一刻，一切都无法被确定。

    这个世界的不确定性时常给人们带来恐惧，比如我们不知道自己什么时候就会病死，什么时候就会丢掉工作，什么时候就会遇到灾难，但这个世界之所以如此精彩也是因为它的不确定性。

    比如说那个神的声音，此时此刻，神的声音再次响起，神打算在给这个世界来点不确定性。

    “新增：任务评价系统。”

    “新增职业：猎人、园丁、厂长、建筑师、研究者、艺术家。”

    “每个职业新增10个技能。”

    魏获听得精神一振，可以转职了？目前他有十个基础技能，一个练气技能，但因为没有新技能出现的缘故，他也从未获得啥新技能，说到底还是因为游戏没有完全制作完毕的缘故。

    魏获急忙查看了一下系统，然后就发现了转职这个选项，但可惜的是，转职需要去做转职任务。

    “请到中大陆寻找相应的NPC接受转职任务。”

    魏获：“...”

    果然啊，中大陆开放，一系列任务都会出现，那些人工智能可以先作为玩家来对游戏进行测试，等游戏正式开服，他们就可以转化为NPC为人类服务。

    中大陆正式开放已经20年了，搞不好第一次测试就要结束了，魏获得赶快赶过去才行。

    魏获开始整理物资，检查船内的设备，然后等待天亮。

    天亮就出发~

    魏获差点唱出来。

    该哭的时候哭，该笑的时候笑，这就是人类；该睡的时候睡，该吃的时候吃，这就是熊猫。

    等天边出现一丝亮光，从陆地吹向海洋的第一缕风袭来，魏获顿时升起船帆，拉起船锚，再把一根海盗旗查到船头，然后，向大洋彼岸，出发！

    时间过去了10分钟，船只纹丝不动。

    魏获：“...”

    风太小了。

    那海盗旗倒是吹得猎猎作响，那旗子上不是什么骷髅头，而是一直奇怪生物的头像，黑色的耳朵，黑眼圈，白色的脸，胖呼呼，圆坨坨，毛茸茸，是一个憨态可掬的大熊猫头像！

    Emmm

    魏获走到船头的甲板上，然后把旗子给拔了下来，下一刻，一股大风顿时袭来，船帆顿时被大风撑开，船只也获得了一个向前的推力，魏获立刻跑到船长室，然后控制好船舵。

    这艘船，正式向南方的大陆起航！

    连续七次的试航，熊猫也适应了海上航行，它熟练地爬到底仓，然后掏出一根竹子嚼了起来，一时间，底仓里就只有咔嚓咔嚓的声音。

    来自陆地的大风吹得这艘船只极速前行，魏获可是升满了帆，此刻的速度可是已经达到了极限。

    今天不是万里无云的天气，天空中有着千奇百怪的云朵，就好像棉花糖，有的像牛排，有的像鸡腿，魏获甚至觉得有一朵云特别像一盘红烧肉。

    尼玛...

    魏获觉得今天的云格外不对劲。

    他盯着那些云彩，你们是不是知道我在想什么？

    中大陆正式开放，NPC出现，那么不管这个游戏是什么类型的游戏世界，肯定是少不了美食，少不了美酒，更少不了的是人，虽然是人工智能，但也是人，魏获，已经一百多年没和人交流过了。

    这才是他迫切前往中大陆的原因，才不是为了品尝美食呢！

    毕竟，魏获自己虽然会做菜，但只会烧烤，而且，也没有菜啊，一百多年了，种子店里的种子早就不能种了，没有人类的打理，各种人类种植的蔬菜和水果如何竞争得过自然界中的其他生物。

    要不是野猪给力，魏获这辈子可能都吃不上猪肉了，牛肉基本上是别想了，野生的牛估计要到大草原上才找得到。

    为了这次旅途能够顺利，魏获基本上只带了腌肉，以及一些存储时间长的水果，竹子自然是准备了一大堆，但估计也不够熊猫啃的，辛好的是，魏获的练气等级再上升了一级，对食物和水的需求更低了。

    而且魏获也准备了渔网和钓鱼竿，等船只进入向南的洋流，他就可以捕鱼了，南方更加暖和，鱼儿也会往南迁移，为了节省力气，它们都会随着洋流游动，这就方便了捕鱼人。

    就算食物再不够，魏获还有40份天山雪莲呢，只是真的用来饱腹的话，魏获有点舍不得。

    而正在这时，那个任务系统突然又来发布任务了。

    “触发任务：钓鱼，请在附近海域钓一条鱼，成功后随机奖励游戏道具一件。系统会自动对所钓到的鱼的珍惜度进行评级，级别越高，所获得的道具稀有度越高。”

    魏获一愣，这就是那个所谓的任务评级系统？
------------

第二十章 这条鱼很皮啊

﻿    魏获有些后悔，后悔钓鱼竿做小了，任务完成度越高，钓的鱼评级越高，道具就有稀有，搞不好就是一把饮血剑啊！或者来个守护天使什么的也不介意啊！

    但没办法，魏获没有现成的材料，他只能用之前做的那个鱼竿进行钓鱼任务，实际上那钓鱼竿的质量还是很不错的，韧性和强度都很高。

    但此时不是钓鱼的时候，大风从北方吹来，魏获要趁着这个机会一口气进入洋流，只有进入了洋流，那就算没有风，他也可以继续往南。

    但随着船只的不断前进，天空中的云朵变得越来越多，原来越厚，什么棉花糖，牛排鸡腿的都消失了，取而代之的一片黑压压的乌云。

    魏获皱了皱眉，天有不测风云，海上的暴风雨是极为可怕的，一不小心就会翻船，一定要小心注意。

    不一会儿，天空中突然出现了道道银蛇，紧随其后的是震耳欲聋的巨大雷声，就仿佛要把天地撕裂一样，恐怖的声音在天空中回荡。

    不时有闪电劈下，直接劈入海水里，附近的鱼虾瞬间就飘了起来。

    魏获盯着天空，面对这天地伟力，他没有任何抵抗手段，唯一能做的就是祈祷自己的运气够好。

    天空中不断落雷，片刻后，第一滴雨落了下来，而这滴雨落下就仿佛开启了一个机关，顷刻间，暴雨倾盆而下，甲板上全是雨滴撞击木板的声音。

    这暴雨下得非常剧烈，就好像天空裂开了一个口子，雨滴连成了线，天河倾倒，仿佛天空中出现了一个瀑布口，整座天河的水都从瀑布口落了下来。

    天地之威如此恐怖，而神，则是凌驾于天地之上的存在！

    人类，能最终进化为神吗？

    魏获望着天空，心里想了很多，但最后还是决定脚踏实地，他不知道人类时停会持续多久，反正对于无所不能的神来说，几百年，几千年不过弹指一挥间，如果不获得足够长的寿命，那么说不定等到死人类的时间也不会恢复。

    超级大暴雨持续了一整天，到了傍晚，大暴雨结束了，天空放晴，此时此刻，太阳正好从西边落下，一朵莲花状的云朵被那落日照得发出了金红色的光芒。

    魏获突然明白，为什么古人会觉得仙佛存在并祭拜他们，就是此时此刻，魏获都以为是一位路过的大佛吹散了乌云。

    但魏获清楚，这是不可能的，毕竟就算这个宇宙中存在神佛，人家干嘛闲着无聊跑到地球上来救你呢？

    暴雨结束，太阳落下，水天一线突然就分辨不清了，天空中满是星辰，夜里，风停下，船停下，整个海面都是星空的倒映。

    这一刻，魏获突然感觉自己来到了宇宙中，来到了星空间，前后上下左右，到处都是星辰。

    只是偶尔有鱼儿露出水面，然后涟漪泛起，这时候才能分辨，脚下的一切星辰都是虚幻。

    魏获不忍心这幅美景被这些不解风情的鱼儿破坏，所以他毅然决然拿出了钓鱼竿。

    “噗！”绑好诱饵的鱼钩被抛入了水面，海水顿时泛起一阵大涟漪。

    熊猫从底仓里悄咪兮兮地爬了上来，然后抖了抖毛发上的水滴，接着它爬到魏获身边，勾着头看海面。

    一时间，整副画面静止了。

    但很快，静止就被打破了，大概是因为海里的鱼从来没有被钓过，所以没啥警惕性，魏获抛竿不久后，就突然有鱼儿来咬钩了。

    魏获顿时一提鱼竿，把海鱼给钓了起来。

    “噗嗒噗嗒。”那是一只巴掌大的小鱼，一直在那扑腾着尾巴。

    这时候，任务评级突然出现。

    “普通的一条鱼，评价9分，满分100分。”

    魏获：“...”

    魏获把这条鱼取下来，扔回了水里，才9分。

    魏获继续钓鱼，片刻后，又有鱼上钩，魏获惊喜地拉起来一看，结果...

    尼玛，还是刚才那条！

    魏获将其扔回水里，再次下钩，结果10秒钟后，鱼儿再次上钩。

    魏获将其钓起，看着这鱼下巴上的其他两个洞，魏获都无语了，你被动技能是百分百上钩是吧？

    魏获都迷了。

    这片海域就你一条鱼？

    魏获这次没把它放回水里了，而是直接扔给趴在一边的熊猫，然后拒绝掉了完成任务的选项，并接着继续钓鱼。

    熊猫好奇地看了看这条扑腾不停的鱼，然后将之叼起，走到船边，把鱼扔下了船。

    魏获：“...”

    你们是在逗我是不是？

    没一会儿，又有鱼儿上钩了，魏获都懒得提竿了。

    但魏获突然感觉手里一沉，这时候他才发觉，这尼玛是个大家伙。

    魏获顿时站起来，手上使了力气，那鱼竿顿时被拉成了弓形。

    真的是大家伙，鱼竿几乎要被拉断了，魏获放松了一下，然后再使力，他的力量是足够强的，但这鱼竿的质量却不是绝对的，如果使力过强，鱼竿会断掉的。

    钓鱼可不是拉拔河，如果钓到大鱼，就只能和对方斗智斗勇，不断消耗对方的体力，然后趁对方没有力气之后一口气将之拉出水面。

    鱼线不断左右横摆，水面被搅乱，逐渐的，魏获看到了水面下的一只庞然大物，那庞然大物不断拉扯着鱼线，把船只晃得左摇右摆。

    在僵持了大概十分钟后，那大鱼似乎没有力气了，魏获顿时一鼓作气，把那大鱼拉出了水面。

    那是一条剑鱼，嘴非常长，就好像一把利剑，魏获将之拉出水面，一把抓住它那长长的嘴巴，然后将其撤回了船上。

    这是一条两米多长的剑鱼，比人还长。

    任务评价也及时出现：“这是一条普通的鱼，评价29分，满分100分。”

    魏获虽然有些满意这次钓到的这条鱼，但还是不打算完成任务，因为任务评价实在是太低了，这样是换不到什么好东西的。

    不过这条鱼能抵得上好几天口粮了，魏获将之放到底仓，然后接着继续钓鱼。

    这天夜里，魏获几乎是钓了一整晚的鱼，但评分超过50分以上的却是一条都没钓到。
------------

第二十一章 庞然大物

﻿    魏获驾驶着帆船不断向南航行，每当风平浪静的时候，他就会开始钓鱼。

    小虫钓小鱼，小鱼钓大鱼，鱼骨用来做鱼竿，鱼筋用来加粗鱼线，不断强化这柄鱼竿，然后不断地钓起大鱼，再不断强化，不知不觉，七年就过去了。

    而有一天，魏获甚至钓起了一只评分80分的恐怖大鱼，他都差点忍不住用来兑换游戏道具了。

    但他还是忍住了，他需要一件给力的道具，而不是什么多兰盾，力量护腕之类的新手装备，最好是能抽一件守护天使，多一条命，比什么都重要。

    有了世界地图，魏获倒是不担心自己会走偏，他查看了一下，发现距离中大陆还有一半的距离，物资不用担心，因为整艘船里几乎装满了各种新鲜的海洋生物。

    这么多年来坚持不懈的钓鱼，魏获的钓鱼技术已经上升了无数个档次，再加上他那柄鱼竿简直被强化的变态，一旦被勾中的鱼几乎逃不掉。

    但有好几次，魏获也遇到了十分凶险的事件，那被勾中的大鱼直接拖着魏获脚下的船四处乱窜，差点船毁人亡。

    最后魏获一怒，直接抄起一根用鱼骨改造的标枪，然后趁着那凶残大鱼浮出水面的时候一标枪掷过去，这一标枪直接就把那大鱼给毙命了。

    若不是如此，这只大鱼估计要拖着魏获返回南大陆了。

    海洋里的生物越来越大了，也长得越来越古怪了，大概是因为没有人来看它们的缘故，所以它们也就随便长长了。

    这七年来，魏获还捕获到长着两个头的古怪大鱼，浑身都是刺的长蛇，身上长满绿毛的绿毛鱼，头上有鹿角的鹿角鱼。

    各种稀奇古怪的生物，一点都不符合人类的审美观点，这让魏获捕获它们吃它们的时候一点心理负担都没有。

    以前的鱼类就算不好看也不丑，而像虎鲸、海豚等生物还长得挺可爱，所以说，之所以长这么好看，都是为了卖萌求生吗？不过有的民族似乎才不管这些动物可不可爱，都会下狠手去捕杀它们。

    今天又是一个雷暴雨天气，魏获等这一天已经等很久，他要尝试一个非常皮的钓鱼方法。

    他首先爬到船帆顶部，去安装了一根铁针，然后用数根绑在一起的铁线把鱼竿和那根铁针绑在了一起，然后用一朵天山雪莲作为诱饵去钓海中的鱼。

    铁针和铁线都是魏获在一个干燥的地下仓库找到的，当初觉得能排的上用场就拿来放到了船上，因为那个仓库密封的很好，又似乎在一百多年前就做了排湿和排氧处理，所以铁制品没有过度氧化和生锈，勉强还能用用。

    这天里，乌云再次密布，天空中突然电闪雷鸣，趁着这个机会，魏获从装备空间里拿出了一朵天山雪莲。

    那雪莲散发出淡淡的白色光芒，嗅一嗅就觉得神清气爽，精神百倍，魏获虽然有些舍不得，但俗话说舍不得孩子套不到狼，不做这个牺牲，怎么才能钓得到真正评分高的大鱼呢？

    魏获绑好天山雪莲，还没放下海，就有无数鱼类寻了过来。

    鱼：啥玩意？为啥我控制不住我急几啊？

    鱼类都不受控制的聚集了过来，如果这时候撒下渔网，那么肯定能大丰收了，但魏获对这些小鱼小虾都不感兴趣。

    魏获耐心等待，实际上用这种方式钓鱼他已经不是第一次了，之前他就浪费了七朵天山雪莲，这次是否能成功，魏获也不敢确定，他只能把一切寄托于运气。

    天空中电闪雷鸣，那电蛇就在魏获头顶上盘旋，而趁着这个机会，魏获顿时就把那天山雪莲给投入了海水中。

    随着“噗通”一声，无数小鱼小虾就聚集了过来，但下一刻，无数鱼虾立刻四散，一直庞然大物游过来了，魏获在船上就能看到海底那庞大的影子。

    一股无比恐怖的压力突然在魏获心头出现，那是一股强大的气势，是一股恐怖的威压，熊猫顿时趴在甲板上瑟瑟发抖，而魏获，则是举起了那柄无比坚韧锋利的标枪。

    而就在这时，天空中突然落下一道银蛇，那是一道落雷，从九天之上直接坠下，瞬间劈在了船帆顶上的铁针，下一刻，那船帆被劈得粉碎。

    但那道银蛇被铁线导引，直接落入了海下，那天山雪莲瞬间四分五裂，紧接着，海面下闪现一道银光，四周的鱼虾瞬间就漂了起来，海面上甚至散发出淡淡的鱼香味和咸味。

    海面下那道阴影突然越变越大，最后一个无比恐怖巨大的生物从海面下浮了上来，看到这生物的一瞬间，魏获就想到了一句古话。

    “北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里。”

    这只大鱼仅仅露出了一个脊背，但就宛若是海面上的一个巨大海岛，水面因为大鱼的浮出而涌起了大浪，差点把魏获的船给掀翻。

    魏获一眼无法看到这只巨大生物的全貌，但却能闻到它身上散发的焦糊味，但这只生物的气息没有丝毫衰落，受到了落雷的恐怖一击，它居然还活着！

    魏获举起了标枪，但不知道该如何下手。

    这只巨大生物的等级是：稀有。这足以表明这生物的恐怖，若是如此也就罢了，关键是，面对如此巨大的生物，魏获的标枪就好像一根牙签，甚至连牙签都不如，魏获怎样才能用标枪击杀这只巨大怪兽呢？

    不可能的，除非再度引下落雷！

    就在魏获这么想着的时候，海面突然涌动了起来，那巨兽突然张开鲜血淋漓的大口，然后开始大口鲸吞，无数死掉的鱼虾被它吸入口中，除了那些鱼虾外，魏获脚下的大船也开始向巨兽的口中漂流过去。

    魏获眉头一皱，然后从底仓里找出了数个瓶瓶罐罐，这些瓶瓶罐罐里装着五颜六色的液体，每一种都是剧毒，这些剧毒都是魏获捕获到的毒海蛇牙齿上提取下来的。

    现在只能动用这些毒液了，毒蛇的毒液非常恐怖，眼镜王蛇的一滴毒液能杀死五十个人，被咬上一口若是没有抗毒血清，那基本上只能等死了。

    魏获不知道这些毒液能不能对这只巨兽其作用，但此刻，只有着一个办法了。

    魏获把拿出了几十柄鱼骨标枪，然后在标枪尖端涂上毒液，然后高举标枪，然后朝着那庞然大物露出海面的脊背掷了过去。
------------

第二十二章 海底洞穴

﻿    距离人类时停已经过去一百多年了，这一百多年来，魏获每天都坚持锻炼，他的身体素质每天都在变强，而且因为练气，他的细胞内蕴含了巨大的能量。

    所以他的一掷之威，当真是毁天灭地，那恐怖的破空之声，那一闪而过的白色光芒，那标枪掷中目标后所产生的巨响，无一不昭示着这一掷的威力。

    标枪掷出，破空而去，直接没入了那庞然大物的皮肉，恐怖的震旦之力直接把那庞然大物的表皮血肉震出一个大洞，魏获甚至听到了那庞然大物的巨大惨叫。

    就好像人类被一根细细的毛针戳中一样，如果威力太强，甚至没入身体，那么人也会痛苦的惨叫。

    但就算威力再强，只要没有命中要害，那就不会造成多大的伤害。

    但如果在这根针上涂上毒药呢？

    魏获再度举起一根标枪，他已经看到被他之前那柄标枪戳中的那块血肉已经变了颜色，变成了紫红色。

    有戏！

    魏获使出全力，再度全力一掷，标枪破空而去，速度快到肉眼难辨，直接没入了那庞然大物的表皮，恐怖的震旦之力甚至震碎了表皮血肉，鲜血从这两个洞口不断流下，染红了海面。

    但这只庞然大物还是没有发现究竟是谁在捣乱，因为它没有眼睛，它是生活在海底深处的巨大海怪，因为海底太黑，所以根本不需要眼睛，再加上魏获是站在船上，生活在空气中，这大海怪第一次浮出海面，根本不明白自己面对的是什么样的敌人。

    但受伤处传来一股酸麻的感觉，这令它大感不妙。

    那是来自死亡之神的威胁！

    巨大海怪顿时翻滚身体，不断晃动尾巴，它在抵抗，它在挣扎。

    但不得不说，这种方法极为有效，巨兽不断翻滚身体，海面晃动的极为厉害，魏获站都站不稳，根本无法再次投出标枪，甚至于，他要把好船舵，以避免船只碰撞到这只巨大海怪。

    等海面好不容易平静，那庞然大物便开始向海面下潜下去，魏获顿时高举标枪，再度一掷而出，标枪携带这恐怖的剧毒破空而去，直接没入其嘴角，直接穿入了这只庞大海怪的喉咙。

    这一掷终于命中了对方的要害，剧毒不断扩散，这只海怪开始不断挣扎，巨大的海啸不断向魏获的船只涌过来，魏获被高高掀起，又不断落下去，若不是这艘船的质量过硬，恐怕此刻已经支离破碎了。

    但这场接连不断的海啸没有持续多久，在数分钟后，海面平静了下来，那巨兽也停止了挣扎，剧毒已经通过血液流经其大脑，死亡已不可避免。

    而这时候，魏获的钓鱼任务终于开始评级了。

    “变异巨鲸，评分97分，满分100分。”

    97分的评分，已经是魏获自接到钓鱼任务以来最高的评分了，如果再放弃的话可能已经无法捕获到评分更高的巨鲸了。

    魏获不打算接着做这个任务，他打算完成这个任务，然后领取那件随机游戏道具。

    魏获选择完成任务，很快，新的提示出现了。

    “钓鱼任务完成，评价97分，奖励道具‘暗影之刃’。”

    暗影之刃：装备后获得“免疫”，耐久度2/2。

    免疫：能免疫一切攻击，任何程度的攻击都将消耗一次耐久度。

    魏获：“...”

    说句实话，这件装备真得挺给力的，免疫一切攻击，虽然只有两次机会，但装备这件武器可以在一瞬间完成，换句话说，魏获这是相当于获得了两次无敌护盾。

    但令魏获无语的是，为啥这些游戏道具都是从时停之前各个比较火热的游戏中随机来的，吃鸡、LOL、dota，现在又来炉石里的道具了。

    这个打算把地球变成一个游戏的神果然是一个网瘾少年吧。

    任务完成之后，魏获还说去那庞然大物身上收集一些可用的材料，结果那只巨大海怪一瞬间就消失了，如此巨大的海怪，突然就消失了，而且因为这只巨大海怪的消失，海怪所在的区域海面突然凹陷，把魏获的船只都不由自主地吸引了过去。

    魏获顿时冒出一阵冷汗，他之前还打算进入这巨兽大口中后对其内部进行攻击，虽然巨兽的外表脂肪厚实，但其内部的保护肯定不如外表如此严密，从内部进攻的话或许会更加容易一些。

    但此刻看到这一幕，看到连通那些被巨兽吸入腹中的鱼虾和海水都一同消失了，魏获顿时就是暗叹自己逃过一劫。

    但好在是钓鱼任务终于是完成了，这次，魏获可以放放心心向南方出发了，他花了七年的时间才来到两大陆中央，最主要的目的是很多时间都花在钓鱼上面去了，若是不浪费时间去钓鱼，那估计已经到达中大陆了。

    但这次浪费的时间是值得的，若非如此，魏获也不能获得“暗影之刃”，获得这件相当于是两个无敌护盾的装备。

    天空中突然落下雨滴，一落就是暴雨，噼里啪啦，搅得水面翻滚不已，但暴雨岁一直下个不停，魏获却觉得心情挺不错的。

    但随着暴雨不断落下，魏获突然意识到，我这艘船的船帆被落雷击得粉碎，我该如何继续前行？

    魏获这时候才突然发现这个严重的问题，我该如何继续前进？

    暴雨不断落下，噼里啪啦，水面不断翻滚，死掉的鱼虾飘了起来，血水渐渐变淡，魏获的心情突然变的很不好了。

    在这艘船的帆船修起来之前，他只能依靠洋流继续前进，但这个速度就不会很快了。

    就在魏获为此苦恼的时候，海面上突然浮现出了一丝亮光，而魏获的任务面板里也突然跳出了一个信息。

    “触发稀有任务：海底洞穴。”

    就在那巨大的变异鲸鱼消失后，海面下就一直散发出一道白色的光芒，天空中不断落下暴雨，乌云密布，天色渐渐昏暗，太阳已经落下，海面变得无比漆黑，所以那道白光变得无比显眼。

    魏获看了一眼那被落雷击得粉碎的船帆。

    好了，别说是修理船帆了，一时半会我都不打算离开这里了。
------------

第二十三章 下潜（为SFA董晨舵主加更）

﻿    这世界上有很多种洞穴，大山上的洞穴（山洞），地面上的洞穴（地穴），宇宙中的洞穴（黑洞），人身上的…咳咳，所以说海底有一个洞穴也一点都不奇怪。

    但触发了稀有任务就有点奇怪了，刚才那只海怪可是稀有等级来着，要不是刚刚引来落雷重创了它，估计就算海怪漂在那里让我杀也要杀上好几天才能把它杀死。

    而如果我与其在海底相遇，那么估计我就死定了。

    魏获把船开到白光出现的位置，然后把那牛批的鱼竿给拆了，并把那又粗又长的鱼线绑在了自己身上，另一头绑在船头，然后他就跳入了海中。

    因为暴雨的原因，海面上是特别吵的，又是狂风，又是暴雨，耳朵里面几乎都是风声雨声，可当他潜入海底之后，那暴雨稀里哗啦的声音突然就消失了，四周突然就安静了下来。

    此刻太阳已经落山，天空又被乌云遮盖，无论是星光还是月光都落不下来，所以海面下完全是一片漆黑，唯一的光源就只有海底那微弱的白光。

    黑暗中似乎还隐藏着什么东西，一些奇怪的声音从深海下传了上来，但仗着有那把“暗影之刃”，魏获还是大着胆子潜了下去。

    魏获不断下潜，偶尔还能问到一股腥味，这是因为附近的死鱼太多了，海水并不冷，那是因为刚刚接受到了落雷的巨大热量，但海水正在不断降温。

    这次魏获潜下来并非是一定要完成那个任务，而是为了观察一下那个亮光是怎么回事，他还没有做好充足的准备，下来只是侦察一下。

    魏获不断下潜，直到憋气憋不住后依旧没有到达海底，因为四周太黑，魏获也看不清自己距离海底有多远，他只能凭着感觉，但下潜了很久，脚底也没有碰到土地或石头。

    没办法他只好上浮，因为他憋气憋不住了，他必须返回海面。

    一回到海面，那磅礴的大雨就全部打在了他的头上，整个世界又是一片暴雨声，就仿佛突如其来的噪声把你吵醒一样，整个人都能被吓一跳。

    魏获游回了船上，这次他得做一些准备，比如准备一个空气袋，准备更长的绳子，空气袋很好制作，用鱼的鱼泡就可以，而更长的绳子是为了魏获能和自己的船只一直保持联系，要不然等探险归来，船却不见了岂不是很尴尬。

    第二天，太阳升起，一眼望去，天空中万里无云。

    魏获顿时觉得心情很高兴，是个探险的好天气。

    但等魏获潜到水下后才发现。因为白天阳光太过耀眼，所以反而看不到海面上的那个亮光。

    你妹，这天气不行啊，一点都不适合海下探险。

    不过魏获已经在船上做了记号，只要顺着这个记号…

    你以为刻舟求剑的故事真的只是一个寓言？你以为刻舟求剑是为了说明要用发展的眼光看待事物？

    很抱歉...还真是。

    魏获顺着记号的位置下潜，结果什么都没找到。

    这很正常，下了一晚上雨，船只的位置早就有所偏移了，肯定不在原先那个位置了，刻舟求剑的道理早就告诉了我们，要用发展的眼光看待事物。

    而魏获只是尝试一下，比毕竟他没有其他方法可以确定海底洞穴的位置了。

    看来只有等晚上再下潜了。

    魏获准备了一天，等到了晚上，今夜海面上风平浪静，天空中云朵很多，但没有下雨的迹象，海面下漆黑一片，魏获跳下船，落入海水中，然后开始垂直下潜。

    他下潜的很快，原因是他的细胞密度很高，看起来和普通少年体型相差不多的样子，但其质量已经远远超过人类，这就导致他下潜速度很快，而上浮也要花费更多的力气。

    不过因为强大的身体素质，他能够在海面下憋气很久，而且又有了气袋，他就能够有更长的时间在海底洞穴搜索。

    魏获缓缓下潜，没多久，他就看到了一点白色的光源。

    找到了。

    魏获顿时向着光源的方向游了下去，直到海底，魏获才看到了一个特别隐蔽的洞穴，那一点白光就是从那里散发出来的。

    魏获潜了下去，看到了一个直径足有十五米的巨大洞口，而且他在这附近看到了一个巨大的凹坑，很显然，是之前那只庞然大物的栖息地。

    天材异宝必有凶兽守护，这可是传统仙侠网文的套路来着。

    可别人都是为夺宝而杀凶兽，我这是先杀了凶兽才来寻宝。

    魏获把气袋口对准嘴吸了一口，气袋是用鱼泡做的，周围还覆盖了一层动物皮毛做保护，但气袋里的气泡不怎么好闻，吸入口中后舌头上立马感受到了一股鱼腥味。

    不过魏获也管不了这么多，他吐出一堆气泡，然后从那巨大的洞口里钻了进去。

    魏获顿了顿，准备好在这海下洞穴里好好探险一番，毕竟前车之鉴，藏着好东西的洞穴里都是十分凶险的。

    结果魏获看到了一堵墙壁。

    魏获：“…”

    说好的洞穴呢？为啥进来一看是个墙壁啊？

    墙壁正中央有一颗小小的宝石，那宝石散发着白色的光芒，远处看着很暗淡，当等游近了反而觉得这颗宝石很亮。

    该不会这宝石是什么宝物吧？

    魏获开始去扣那颗宝石，但扣不出来，宝石镶嵌的太紧了，接着魏获又掏出了狩猎刀，然后用狩猎刀去撬，但也是撬不出来。

    魏获忙活了半天，但还是撬不出那宝石来，这墙壁不知道是用什么材料制作的，非常的坚硬。

    魏获顿时有些气馁，这没什么收获啊！

    然后魏获就在那墙壁上看到了一串小字，而且还是中文。

    魏获：“…”

    那小字是四个字“滴血开门”。

    魏获：“…”

    灯下黑啊灯下黑，一般人看到墙壁首先想到的是如何打开它，为啥我首先想到的是把这宝石给扣下来呢？

    人与人真的是不同的。

    这宝石原来是个锁。

    魏获突然想起来，这尼玛是个游戏啊，哪个玩家会去扣游戏副本里大门上的宝石啊？

    魏获扶额，自己还是没有适应当前的节奏。

    魏获伸出手指，然后用狩猎刀在手指上割了一下，鲜血顿时喷出，并随着海水四散。

    魏获顿时觉得这狩猎刀牛逼啊，自己的皮肤如此坚韧，这狩猎刀居然轻轻一下就割开了，我会不会是忽略了什么神器啊？

    魏获的鲜血已经流到了那宝石上面。

    紧接着，那宝石就散发出了强烈的白光！
------------

第二十四章 测试版

﻿    这墙壁是一道大门，宝石是一道锁，只有滴了血才能将之打开。

    魏获本来是这么认为的，但他忘了自己当初找到那个藏着练气秘籍的洞穴之前发生了什么。

    很快，那宝石所散发的白光突然改变，变成了一道全息投影，而全息投影上赫然是：“俄罗斯方块”。

    魏获：“...”

    你妹啊，为啥开个门要玩游戏啊？之前是什么连连看，现在给我来俄罗斯方块，是不是又要来个评分系统，还要氪金？

    “俄罗斯方块，难度一至九，选择不同的难度进入洞穴后所获得的奖励也不同，通关后可进入洞穴，注意，你只有一次机会，但如果你缴纳100魔石就可以再试一次。”

    魏获：“...”

    果然啊！喂，神，你的套路我已经完全明白了！

    魏获顿时犹豫起来，他手里一颗魔石都没有啊，该怎么办？是先去收集魔石，然后再来玩这个小游戏，还是直接玩，获得什么算什么？

    真是一个艰难的选择啊！关键是，这海上没啥坐标，这次离开了下次还能找到这里吗？

    找不到！魏获顿时肯定自己找不到，除非刻舟求剑的方法是有用的，不然是绝对找不到的。

    魏获顿时伸出伤口已经愈合的手指，然后点了一下那个全息面板。

    “难度九！”

    魏获先拿出气袋深深吸了一口，要憋着气玩这种考验反应的游戏还真是不容易，更何况魏获还选择了难度九，但他相信自己。

    一百多年来的不断锻炼，他的反射神经十分发达，一百多年来的练气，他的大脑细胞充满着“气”能量，就这么一个小小的俄罗斯方块...

    真难！

    魏获点了游戏开始的选项，然后那各种各样的方块就急速落了下来，几乎带着残影，魏获整个人的注意力瞬间集中了起来，他的手指也化作残影，几乎搅乱了附近的海水。

    在这深海地下，要憋着气，还要对抗水压，要在这样的情况下玩九难度的俄罗斯方块，这简直是不可能完成的任务，但世界上就是有人能通关九难度的俄罗斯方块，如今魏获的反射神经如此发达，有什么理由不能通关？

    魏获几乎没有多余的脑力去想其他事情，他所有的注意力都集中到了那全息面板上面，手指变成残影，其手速已经快过了世界上最强的星际职业选手。

    单身一百多年的手速，你以为是开玩笑的？

    疯狂地点击屏幕，魏获的双眼不断抖动，俄罗斯方块不难，难的是在这种速度下做出正确的选择，而魏获...

    他闭上了眼睛，手指停了下来。

    俄罗斯方块登顶，但在这一刻，四个大字跳了出来“游戏通关”。

    只要达到那个分数，游戏就相当于通关了，分数虽然是无限的，但总不可能让魏获玩一辈子，神不会放这种低级错误。

    游戏被通关，魏获大松一口气，但下一刻赶快拿出了气袋狠狠吸了一口，他差点被憋死。

    魏获睁开了眼睛，然后就看到了那个“游戏通关”的提示和“是否打开大门进入洞穴”的选项，他略略放心，好歹是通过了这个小游戏，要在缺氧的痕迹下玩这种考验脑子的游戏，真的不容易。

    这时候，洞穴大门缓缓打开，大量浑浊的海水冲了出来，魏获顿时闭上了眼睛。

    这海水，辣眼睛啊！

    洞穴里常年被封闭，早已经变得浑浊不堪，已经是一洞的死水了。

    等洞穴里的海水和外面的海水流通的差不多后，魏获游了进去，这洞**是一个无比巨大的空间，就好像一个巨大的山腹，魏获所在的位置正是空间的顶端。

    魏获把自己身上的绳子绑在了一块巨石上面，然后才缓缓向下游去，没多久就看到了一座无比庞大的宫殿，那是一座用白玉打造的宫殿，每一个角落都镶嵌着夜明珠，这些夜明珠所散发的光辉照亮了这座宫殿。

    魏获缓缓游下去，然后来到了宫殿的门口，然后魏获看到了一个巨大的石碑，映入眼帘的是石碑上写着的两个大字“龙宫”。

    魏获顿时一惊，这里居然是龙宫！

    但紧接着，魏获又看到石碑最左下角的一串小字：“1.01测试版”。

    魏获：“...”

    这块石碑上所有的字合起来应该是：“龙宫1.01测试版”。

    这龙宫还只是一个测试版啊！

    做游戏是很辛苦的，要不断地测试，不断地改良，不过想必等游戏完全制作完毕，这块石碑左下角的小字应该就会被消除了。

    魏获开始向龙宫门内游去，他的气袋中只有一半的空气了，他的时间不太多了，他必须赶快进行探索。

    魏获来到龙宫门口，很快，他就看到龙宫的牌匾上出现了一串字。

    “该玩家属炎黄子孙，并完成难度九的小游戏，可获得稀有秘籍，但请注意，得到道具之前你将面临一次考验。”

    魏获恍然大悟，原来滴血开门是这么一回事。

    魏获走进门内，然后就看到了一层透明的薄膜，那是一个屏障，魏获毫无障碍地通过后突然就落到了地上，这龙宫内没有海水！

    这个屏障把海水阻绝，到了里面就能够自由呼吸了。

    魏获并没有立刻呼吸，他先是小小吸了一口空气，发现没什么异味，而且他还能感受到一股风，魏获随着风吹来的方向前进，没走多久就来到了正殿。

    正殿...

    正殿还没有修建完毕，这里面啥都没有，除了四面墙壁和房顶外啥都没有，连地面都还是干燥的土地面，就好像去到了那种还没装修的毛坯房里一样。

    魏获：“...”

    果然是测试版...

    魏获突然感觉自己被坑了，说好的可以得到随机秘籍的呢？这里啥都没有啊！

    但就在魏获这么想着的时候，大殿中央突然传来了一句话。

    “历经千辛万苦，你终于来到了这里，然后你在这里发现黄金打造的柱子，水晶打造的地面，以及无数的龙之财宝，但可惜的是，这些都被施加了法术，你根本带不走...”

    魏获：？？？

    黄金柱子？水晶地面？龙之财宝？在哪？果然是测试版啊！

    “...你唯一能带走的只有这本《雷霆变》秘籍，但想要带走它你必须要经历考验，看到眼前的雷霆池了吗？站到雷霆池里，接受雷霆洗礼3分钟而不死，你便能获得《雷霆变》！”

    魏获：“...”

    所以说雷霆池是在哪啊？
------------

第二十五章 人型发电机

﻿    系统虽然提示到雷霆池里接受试炼，但问题是魏获没看到什么雷霆池啊。

    你妹啊，好歹把关键道具做出来啊！

    魏获上前了几步，系统突然就提示道：“你已经进入雷霆池。”

    魏获：？？？

    我啥时候进入雷霆池了？咋没啥感觉啊？

    魏获头上出现了一个三分钟的倒计时，但魏获本身却没啥感觉，看来是又遇到BUG了。

    游戏设定是很死板的，比如说到达指定位置后触发事件，到达指定位置多少秒后触发事件，像目前这个龙宫里，自然是到达雷霆池，持续3分钟后获得秘籍。

    但问题是没有雷霆池，不过未来这个位置肯定会安排一个雷霆池，一听名字就知道，一旦进入估计要被电得怀疑人生，不过因为游戏还没有完全制作完毕，所以...

    魏获顿时盘腿坐下，等待倒计时结束，结果等倒计时完全结束了，魏获也没获得什么东西。

    意思是《雷霆变》秘籍还没制作出来吗？

    结果一个系统提示突然出现：“再坚持10分钟即可获得《真·雷霆变》，若无法坚持可花费100魔石购买一次性护盾，一次性护盾能坚持1分钟。”

    魏获：“…”

    果然，这个神不会是在企鹅游戏公司里工作过一段时间吧？

    魏获突然想看人类时停结束后麻花藤进入这个副本时候会是个什么表情，会不会有一种亲切感。

    魏获继续盘腿坐着，十分钟后，系统突然提示：“若再坚持30分钟，便奖励《真·雷霆变改》”

    魏获：“…”

    我就是要看看你最后会给我一本什么秘籍。

    30分钟后，系统又提示了：“若能再坚持1个小时，则奖励秘籍《雷霆之神》。”

    魏获整个人都惊了，雷霆之神，听起来真的是挺厉害的，话说这居然是练气秘籍，太夸张了吧。

    魏获没有动，一小时的倒计时已经开始，他顿时想，能在这雷霆池待这么长时间那基本上除了雷霆之神外估计就没谁了吧。

    魏获耐着性子等了一个小时，结果那粗糙的房顶突然落下一道闪光，下一刻，魏获就被那闪光击中，接着，魏获的属性面板里就多了一个技能。

    雷霆之神，0级，上限20级。

    魏获抬起手来，然后动用技能，指尖突然就蹿出了一条细小的电流，而魏获立刻就感觉到自己身体里的气能量少了一小部分，同时雷霆之神技能熟练度增加了1%。

    原来如此，魏获立刻就明白了，消耗气获得掌控雷电的能力，同时获得熟练度，所以说，这控制雷电之术也算是练气秘籍了。

    不愧是神啊，想的真周到。

    得到了秘籍，魏获打算离开了，反正他系统提示的什么黄金、水晶、财宝都没有，整个龙宫就好像一个毛坯房，啥都没有，但最基本的秘籍和考验都有，只是魏获获得的太轻松了点。

    他离开龙宫，进入到了海水里，然后突然就觉得自己不需要呼吸了！

    魏获一惊，然后就发现自己的皮肤表面到处都是气泡，下一秒，他恍然大悟。

    电解水！

    用电可以分解水，把水分解为氢气和氧气，而人体正好就需要氧气。

    魏获感觉到自己的气在流逝，而雷电之神的技能熟练度却在上升，同时他似乎只用吐出二氧化碳，而不用吸入氧气，因为他的表皮细胞已经开始了自动电解水，然后再把氧气提供给体内的细胞。

    魏获离开了这个巨大洞穴，出来的下一刻，那道洞穴之门突然就关上了，那颗宝石依旧镶嵌在门的中央，但这道门已经不会再向魏获开放了。

    魏获解开绑在石头上的绳子，然后游了上去，等他钻出水面的时候，天空中下起了淅淅沥沥的小雨，一股凉风吹来，魏获的头发突然就竖了起来。

    魏获用手摸了摸头发，静电顿时就噼里啪啦响了起来。

    魏获：“...”

    我这是，纯天然的杀马特发型？

    魏获明白，这是因为自己对这个控电技能还不熟练的原因，等熟练了就不会出现这种情况了。

    魏获回到船上，然后就发现熊猫不睡觉在那里嚼一根铁线圈玩，熊猫好像有个外号叫“食铁兽”来着...

    不过看到那线圈，魏获突然有了一个非常成熟的想法。

    制造电动引擎！

    自己获得了控电技能，而且需要经常联系才能提高熟练度，而船只的船帆被劈坏了，船只的前进速度减慢。

    而只要制造一个电动引擎，那一切问题就可以迎刃而解。

    魏获顿时就跑到仓库里，然后找到铁线圈、磁石，以及很多保存完好的电线缆。

    魏获仔细研究着这些东西，了解它们工作的原理，不断思考要如何才能制造出一个电动引擎出来，最后敲定方法，下定决心...

    然后，魏获点开了系统中的电动机蓝图，并将其安装在了船只上，然后把材料投入进去，那电动机就自动制造出来了。

    是不是很神奇？

    游戏嘛，不必在意细节。

    接下来就是供电了，蓝图里有很多供电设备，这些设备都是为玩家准备的，要不然等玩家时停结束，结果所有仪器都坏了，而自己又不会建造修理，那岂不是要完？

    神怎么可能放这种低级错误。

    所有每个玩家都有这种基础建造蓝图，还有一些高级的蓝图，比如核反应堆，飞船引擎，反重力系统等装备则不能建造，那些超级高科技需要收集蓝图，想必这个收集过程也会很玄幻，比如用扫描仪扫描一下？

    供电设备里有太阳能电池板、风力发电设备、潮汐能、地热能、火电、水电等等，蓄电设备有蓄电池，锂电池等，但可惜的是，魏获没有材料，所以无法建造。

    但此刻，有了雷神这个技能，电器无法运转的根本问题被完美解决了！

    魏获已经成为了新的发电机，只要吃下去食物，练出气能量，就可以转化为电能。

    传说中的人型发电机了解一下。

    魏获把电动引擎的电线插头末端拿到手里，然后开始发电，但可惜的是，电动引擎没啥动静，因为魏获发出的电力太微弱了，还达不到驱动电动引擎的程度。
------------

第二十六章 来迟了

﻿    雷霆之神，听起来确实很牛批的样子，但魏获的雷霆之神技能仅仅只有0级，0级技能的威力实在是太弱了，甚至连启动电动引擎都做不到。

    但魏获知道的很清楚，从0级到1级这个过程是所有人都要经历的，从什么都不懂到新手入门是很难，却是必须要经历的。

    在开始远航之前，魏获只能专心熟练这个技能，通过不断地消耗气能量，然后提高雷霆之神的技能熟练度。

    但幸运的是，魏获提升技能熟练度的效率很高，这大概和他的练气技能达到了6级有一些关系，他身体里的气能量充盈，而且质量高，所以他只花了三天的时间就把雷霆之神的技能练到了1级，但从1级练到2级却足足花费了3个月的时间。

    等级越高，熟练度增长的就越慢，这和世界上其他技能的设定也是相通的。

    不过2级的雷霆之神技能足以启动电动引擎了，只要气能量足够，他可以这样一直航行下去。

    魏获有时候也在幻想，仅仅2级的雷霆之神就如此强，那把这个技能练到20级是不是就能成为真正掌控雷电的神？

    但真的要把这个技能练到20级，恐怕是要花费几万年时间才行，而自己最多就是把练气技能练到20级然后获得2000年寿命而已。

    可望而不可即啊！

    感叹了一下，然后魏获就开始了有规律的生活，每天早上，魏获都会早起进行身体锻炼，100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个下蹲，同时还要进行10公里的自由泳。

    一百多年来，魏获始终坚持着这种锻炼方式，不骄不躁，以平稳的节奏不断增强着自己的身体素质，和练气技能动静结合，双管齐下，这致使魏获的身体素质达到了一个恐怖的境界，连他自己也不知道自己有多强的境界。

    这种锻炼已经成为了一种习惯，已经是想停都停不下来了，但这不是一种坏习惯，也不是魏获讨厌的习惯，就比如说每天早起上班上课就是他不喜欢的习惯，但每天锻炼、练气、练技能就是他比较喜欢的习惯。

    像大熊猫，每天吃和睡就是他喜欢的习惯。

    像有的作者，每天写小说就是一种习惯，不写就会难受的那种。

    魏获能够选择自己的人生，想做什么就能做什么，不被名利所束缚，不得不说，这种自由的感觉真的很爽，不需要追逐名利，不需要辛苦挣钱，不需要房子不需要车，这种自由...

    是一种孤独的自由。

    所以魏获渴望前往中大陆，中大陆不是有一万个人工智能在测试游戏嘛，人工智能中也带着一个“人”字，他们应该会跑，会跳，会说话，只要赶到中大陆，魏获就能和他们进行交流，获取信息，甚至享受美食，尽情交谈，说两个笑话逗得大家哈哈大笑，又或者讲讲自己这一路的旅途故事。

    所以在魏获的雷霆之神技能达到3级后，他就开始了全速航行，每天，他都是早起锻炼，然后启动电动引擎，开始全速前进，到了晚上，就会开始练气，恢复自己的气能量。

    每天都是重复的生活，但通过地图上看着自己一点一点向中大陆靠近，心里的期盼就会越来越高。

    马上就要见到“人”了。

    虽然只是人工智能。

    在这种期盼下，船只飞快地向南方前进着，这一走就是三年。

    三年后的一个清晨，魏获终于看到了一片陆地，中大陆，终于出现在他的视线中了！

    魏获顿时全力输出电力，他身上的电光闪烁，电力全力输出，发动机发出轰鸣声，螺旋桨疯狂转动，然后这艘大船便开始向着岸边急速前进。

    大熊猫也来到船头，然后以一种难以言明的神情看着岸边，它心情突然好了很多，竹子也不啃了，也不坐在大木盆里泡澡了，就这么直勾勾地看着岸边，看着船只一点一点靠岸。

    最后，“碰”得一声，他们脚下的船只冲向了岸边，在沙滩上划出了一道深深的沟壑。

    终于，到了！

    魏获直接跳下了船，踩到沙滩上的一瞬间就跪了下去，双手抚摸地面，感受着那细沙的触感，然后激动地喊道：“我终于又回到地面了。”

    十年的海上航行，十年的摇摇晃晃，此刻终于来到地面上，感受到这股平稳和平静，魏获心里正有一种难以言明的感觉。

    大熊猫摇摇晃晃地趴在船头，它表现的十分犹豫，这高度有点高，它有点怂，它犹豫了一下，还是没有抵挡住平稳大地对它的诱惑，最后还是跳了下来。

    结果它在沙滩上摔了个跟头，但因为脂肪多，它没觉得疼，反而有些激动地跑来跑去，最后撞到了魏获身上，自己又栽了个跟头。

    魏获：“...”

    这货比自己还激动。

    大熊猫溜达了一圈后开始在一棵大树下撒尿，这家伙，硬是憋到陆地上才解放。

    对于大部分动物而言，每到一个新地方就要撒尿留记号，以免自己迷路了。

    看到这一幕，魏获顿时想起了一句名言，我来，我见，我撒尿。

    对于篡改名言，魏获表示深深的自责，但此刻，魏获有些想迫不及待地前往南方，他想去看看开放了三十年的中大陆是个什么情况，人工智能到底是什么样的存在。

    但就在这时，久违的神又说话了，这一开口却是一个不好的消息。

    “第一次测试完成，现召回所有人工智能。”

    “新增：天材异宝，现在天材异宝会在自然界中随机出现。”

    “新增：魔兽，击杀魔兽可获得魔石。”

    魏获一懵，下一刻，天空中出现了一个门户，而中大陆则突然出现了无数神光，接着这些光彩就向着天空飞去，越飞越高，最后消失在天空的门户中。

    魏获有些伤感，我，来迟了吗？

    但就在这时，又有一道神光飞向天空，这是一道被落下的神光，当它上升到一半的时候，那天空中的门户突然关闭了，这道神光突然失去了目标，最后落了下来，而落下的方向，恰好就是魏获所在的方向。

    魏获一惊，有一个人工智能没有返回？
------------

第二十七章 芯片

﻿    有一个人工智能被落下了，不知道是什么情况，它没有回到门户里，并且朝着魏获这个方向落了下来。

    魏获的眼睛很尖，他看得很清楚，最后那神光落到了前方不远处的丛林中，他必须赶过去看看是个什么情况，所以他连忙带着大熊猫赶了过去。

    魏获走的急，但熊猫边撒尿边跑根本跟不上，它还在喊叫，似乎在说：你就不怕迷路吗？

    魏获当然不怕，他有小地图啊。

    魏获冲入丛林，不断前行，甚至还动用了那个许久不用的生物扫描仪，结果发现周围到处都是各种生物，有大有小，只不过中大陆的生物和北大陆的生物似乎有所不同。

    中大陆的生物不怕挨冻，它们的皮毛不够厚实，因为这里不冷还很热，像大熊猫这样毛茸茸的生物，才跑了几步就气喘吁吁了，因为它的皮毛太厚了，散热能力太差。

    这中大陆的温度令它感到很不适应，这种情况之前就有了，在海上航行的时候，离中大陆越近，这种情况就越严重，所以魏获给它造了一个木盆泡澡。

    魏获带着熊猫不断前行，最后终于看到前方有一个人影，那人从空中落下，砸断了很多树枝，最后落在地上，并且昏迷不醒。

    魏获走过去后才发现，原来这个人是一个女孩，大概十七岁左右，魏获见到她第一眼就瞬间被惊呆了。

    他从未见到过如此美丽的女孩，她太美了，精致的五官，白皙的皮肤，柔顺的长发，纤细的身体，什么五千年难道一遇的美少女都弱爆了。

    魏获根本想不出什么词语来形容，什么闭月羞花，什么沉鱼落雁他都想不出来，在那一刻，魏获脑子里根本想不到这些形容词，他能想到的词语就一个，那就是“卧槽”！

    魏获第一次感觉自己是个没有文化的人。

    但眼目前想一个形容词不是最重要的，最重要的是救人，通过健康面板，魏获看到了眼前这个美少女的属性。

    人工智能，女性，受伤，呼吸能力微弱，移动能力无，操作能力微弱...状态：昏厥。

    魏获看得清楚，这位女孩受伤很严重，从健康面板上能看到她的左小腿骨折了，而且身上有很多擦伤。

    魏获没有动她，而是先搭建起了木屋，然后造了一张床，最后把女孩抱到了床上。

    然后...

    然后魏获啥都没做。

    因为魏获不懂该如何做啊！他可没有什么救助的经验，他这一百多年来没受过什么严重的伤，因为自身实力的强大和那个“被神忽略的孤独者”称号，基本上也没什么动物跑来招惹他，一直以来都是他招惹别的动物。

    所以，魏获不懂如何才能救助这个女孩。

    还是那句话，能不能活下来只能看她自己，不过有一个好消息，这个女孩的十项基本技能都是5级，这样的话只要等女孩醒过来，魏获就可以根据她自己的指导来救助她。

    魏获表示，虽然自己的医疗等级只有0级，但自己的学习能力还是很强的，作为一个一百多年前职业是学生的人，他别的不行，就是学习能力特别强。

    你以为九年义务教育是没用的？开玩笑，这九年义务教育可是大大提升了我们的抄...咳咳，举一反三的能力，学习的能力，模仿的能力。

    魏获把女孩安顿好，然后命令熊猫守着她，自己则去船上搬东西，除了食物外，还有一些材料，木板，油灯之类的。

    魏获去搬运这些东西的时候，熊猫就很好奇地盯着这个女孩，它有些迷惑，女孩是它见到过的第二个人类，所以它对她还是很有好感的，它走上前，嗅了嗅女孩的气味，然后舔了舔女孩的手掌。

    然而就在这个时候，女孩突然醒了过来，她痛苦地呻吟了一声，这一声顿时把熊猫吓了一跳，吓得它连忙跑到了门外。

    大怂猫名副其实。

    女孩挣扎着起身，然后看到了那只怂怂的大熊猫，顿时就愣住了，而这一幕正巧被魏获给看到了，他回来的时候正好就看到一熊一人大眼瞪小眼。

    “醒了？”魏获有些惊喜。

    女孩看着他露出迷惑的神情。

    魏获露出担忧的神色：“你能开口说话吗？”

    女孩迷茫地看着魏获，然后歪头：“我是人工智能677号，请问我是否已经到达神门？关于游戏中的建筑、医疗、驯兽技能测试，我有以下三个问题要汇报，第一...”

    “等等！”魏获打断了她，“你现在情况可不好，我不懂医疗技能，你先看看自己的情况。”

    677号查看了一下自己的属性面板，然后说道：“休息值70%，饱食度25%，饮水度30%，目前移动能力无，无法进食饮水，预计3.7日后死亡。”

    魏获微微皱眉，眼前的这个女孩还真是一个人工智能，她似乎没有属于人类的感情，居然如此平淡无奇地说出自己即将死亡的事实。

    “食物和饮水不必担心，你先看看如何才能救治自己，然后告诉我！”魏获说道。

    677号仔细检查着自己的情况，然后说道：“手腕，肩膀，头部需要包扎，小腿裂位骨折，需要用直板固定，等待愈合，10周可恢复行动能力。”

    魏获顿时松了一口气，不需要手术就好，关于医疗技术，他真的是什么都不懂。

    魏获先指示677号说出该如何救护自己，然后魏获又按照她的指示救助她，虽然很麻烦，但整个过程677号都很配合。

    很快，魏获就完成了包扎，并给677好的小腿骨折部分固定了起来。

    677号查看了一下自己的情况，然后说道：“包扎品质粗糙，预计5-7天后可恢复，直板固定品质粗糙，十天后需要更换。”

    魏获：“...”

    脸上没有什么表情，但嘴上却很嫌弃啊！

    “第一次，第一次，包涵包涵。”魏获连忙说。

    677号完全没有注意到魏获的表情，她宛若一个机器人一样说道：“使用草药可缩短治愈时间，目前饱食度和饮水度低于正常值，身体将出现不适。”

    魏获：“...”

    饿了渴了就直说。

    魏获已经把食物和水准备好了，677号接过后就自己吃喝起来，食物饮水补充完毕后，677号又躺了下去，开始休息。

    这时候，魏获突然问道：“你，见到过神吗？”

    677号看向了魏获，一双眼睛没有丝毫人类的感情，她开口说道：“请问你的编号是？”

    魏获撇撇嘴：“我不是人工智能，我是人类。”

    677号愣了一下，仿佛有些不敢相信，她仔细观察了一下魏获，然后说道：“发现未时停人类一名，错误信息已记录，请求与0号人工智能连接...连接失败，发现未知错误。”

    魏获：？？？

    魏获有些奇怪，难不成，操控667号的真的只是一块芯片？
------------

第二十八章 自动寻路

﻿    677号脱离了生命危险，在救治677号的过程中，魏获逐渐发现，677号并非是真正的人类，她只是外表很像人类而已，但从本质而言依旧不是人类。

    她的皮肤看起来和人类皮肤很相似，但却某种未知的材料组成的，没有气孔，不会流汗。

    她的血液不是真正的血液，是某种未知液体，虽然是红色的，但其实没有血液的功能。

    677号是人工智能，是一个机器人，并非真正的人类。

    她被神派到地面的目的只有一个：测试游戏！

    所以她依旧会受伤，需要喝水吃饭，依旧会死，神的目的就是为了测试人类是否能在这样的环境下生存。

    魏获逐渐了解到了很多，最后只有微微叹息，677号依旧不是真正的人类。

    魏获看了看在那昏昏欲睡的677突然发问道：“对了，你叫什么名字？”

    677醒了过来回答道：“我是人工智能第677号，隶属0号管辖，这30年里执行游戏测试的任务。”

    魏获：“…”

    听说过中文名，英文名，还没听说过数字名。

    “我给你取个名字吧，”魏获想了想，“然后说道，就叫你陆琪琪吧，小名琪琪。”

    陆琪琪听完顿时撇过头去，不再看魏获。

    魏获：“…”

    看起来她好像对这个名字很不满意的样子。

    677，陆琪琪，没毛病啊！

    陆琪琪转过头来，表情没什么变化，她问到：“请问我该称呼你什么？”

    对于魏获的要求陆琪琪好像从未拒绝过，大概是神在他们的思维里记录了为人类服务的念头，所以她不仅不会拒绝魏获，而且口气一直对魏获十分尊重。

    魏获想了想，然后问到：“人类对于你们而言是什么样的存在？”

    陆琪琪十分乖巧地回答道：“人类是神之子，是我们服务的对象。”

    魏获瞥了陆琪琪几眼，虽然她的外表和真人无异，但其思维逻辑和行为模式还是和机器人没太大的差别。

    魏获甚至怀疑其脑袋里没有大脑而是一块芯片。

    “第二次测试是什么时候？”魏获问到。

    陆琪琪回答道：“基础技能测试已经结束，第二次测试将在三十年后开始。”

    魏获又问道：“你们有听说过魔石这种东西吗？”

    魏获终于问出了关键问题，而陆琪琪没有隐瞒：“魔石可以通过采矿和猎杀稀有级以上的魔兽获得，在营地的仓库里存储着很多的魔石。”

    魏获连忙问道：“很多是有多少，一百，一千？”

    陆琪琪回答道：“魔石对我们没有用，三十年来，我们积攒了大概五千颗魔石。”

    魏获沉默了三秒钟，然后立刻开口：“收拾东西，我们准备出发！”

    陆琪琪虽然腿骨折了，但可以让熊猫驮着她，只要让她带着自己到达他们的营地，然后就能获得那五千颗魔石，而这五千颗魔石已经能在商场购买很多东西了！

    最关键的是，魏获还听到了一个消息，采矿和猎杀魔兽可以得到魔石！

    陆琪琪没有反对，她仿佛不知道疼痛，要知道旅途的颠簸是很辛苦的，她的伤腿在旅行过程中肯定会很痛，更何况大熊猫走路一摇一晃的，皮得不行。

    但魏获对魔石势在必得，他带上陆琪琪只有一个目的，他需要陆琪琪带路。

    五千魔石能购买一件稀有道具，大量的天山雪莲，数之不尽的食物，最关键的是，这些东西都可以存储在装备面板里，根本不会生锈腐烂。

    陆琪琪坐在了熊猫背上，她已经成为了一个认真负责的导游，她开始指路，不曾抱怨半分，她仔细认真地听从魏获的指示，不会做任何出格的事情，更不会多说一句话。

    每当魏获问起，她便会认认真真老老实实地回答，回答完毕后就会陷入沉默。

    有时候魏获也会想，她这自闭比我还严重啊！

    仔细想想的话，她和魏获一样也是被神忽略了，被一群同伴给落下，若不是魏获相救，她便只能慢慢等死。

    有时候魏获会这样问她：“你会笑吗？”

    陆琪琪看着她，然后露出一口洁白的牙齿，但双眼中没有任何喜悦，脸上的肌肉几乎没动，嘴里不断发出恐怖的声音：“呵~呵~呵~”

    魏获：“...”

    这难道是恐吓？我被恐吓了？

    魏获扶额：“好恐怖的笑容啊！”

    陆琪琪顿时不出声了，她撇过头去。

    魏获：“...”

    这是...生气了？

    从陆琪琪的健康面板中，魏获还能看到一条属性，那就是心情值，这个数值魏获的面板里是没有的，这便说明，神还考虑的人类的心情问题，所以给人工智能们添加了心情值这个属性，以测试真正的人类在遭遇各种情况的时候会有什么样的心情。

    “出发吧，前往你们的营地！”

    陆琪琪听后立刻开始指路：“准备出发，全程7.6公里，预计需要花费5小时，林深复杂，请小心野兽袭击。”

    魏获：？？？

    人型自动导航器了解一下。

    陆琪琪开始指路，魏获则负责保护，他们开始出发，一路上，就算魏获不问话，陆琪琪也会不断开口。

    “前方路口请右转，请注意脚下路滑，小心草丛中隐藏着的毒蛇。”

    魏获有些迷，啥时候，导航还能在野外指路了？

    “琪琪，唱首歌来听听。”

    陆琪琪顿时开口：“网络连接失败，无法下载歌曲。”

    魏获：“...”

    你其实就是一个人型电脑对吧？网络连接是怎么回事？是不是还得给你整个wife啊？

    魏获算是明白了，陆琪琪只是外表看起来像一个人，但实际上她只是一个机器人，一个人工智能，一个AI，或许她的大脑就是由一块芯片组成的。

    魏获微微叹了口气。

    尽管她很像“人”，但她却还不是真正的“人”。

    一路上，就只有陆琪琪导航的声音，因为魏获和熊猫的速度很快，所以根本没有花费5个小时，而一路上，无论是什么动物都感觉到了魏获那强大的气场，所以根本不敢来袭击他们，所以仅仅两个小时，他们就到达了目的地。

    在看到那营地的栅栏和围墙后，陆琪琪顿时开口：“目的地已到达，导航结束，感谢使用陆琪琪导航。”

    魏获瞥了她一眼：“你这一路上不会是装的吧？”

    陆琪琪撇过头去。

    魏获没理她，而是仔细端详起这个营地来，实话说，第一眼看到这个营地的时候，魏获真的是无比震惊。

    这个营地太现代化了，原本以为是木房子，木栅栏，并种了几块田的原始营地，没想到的是一个通水通电有空调有加热器的现代化小城市。
------------

第二十九章 动物发狂

﻿    魏获踏上了用石灰岩铺成的道路上，两侧是用石砖砌成的墙壁，有的房子甚至有二层，不少房间都装了空调和排污口，搞个不好地下还有下水道。

    一边走，陆琪琪一边介绍道：“建筑测试不存在问题，电器设施运转正常，三十年来共短路37次，着火三次。”

    这时候，魏获才突然明白，陆琪琪所有技能的等级都是5，换句话说，她就是一个全能的人工智能，无论是种植，还是建筑，亦或是狩猎，烹饪，医疗都难不倒她，魏获突然发现，自己这是捡到宝了啊！

    “你会造原子弹吗？”魏获小心翼翼地问道。

    陆琪琪瞥了他一眼：“首先请收集材料根据蓝图制造扫描仪，再寻找存储完好的原子弹，然后用扫描仪扫描获得蓝图，最后收集足够材料制作原子弹。”

    魏获有些迷，造个原子弹就这么简单？这不科学！

    不过游戏嘛，不科学才正常。

    “带我到仓库吧，我迫切希望见到那五千颗魔石。”

    陆琪琪继续带路，他们途径厨房，接着魏获就看到了好几个四联冰箱，以及电磁炉，电炒锅，电饭煲等一系列电动厨具。

    陆琪琪开口：“烹饪工具运行正常，操作符合人类习惯，可采用多种烹饪方式，不存在问题。”

    魏获突然恍然大悟，原来这次测试的目的是为了搞清楚人类能否在这种恶劣的环境下生存下去。

    魏获突然想知道一万人最后有多少人存活了下来，所以他开口问道：“第一次测试完毕，你们有多少人活了下来？”

    陆琪琪回答：“全体测试员总计一万名，测试完毕后存活四千五百六十九名，被野兽捕杀两千三百五十七名，死于火灾三百八十四人，传染病死亡八百六十三人...”

    魏获一边听一边心惊，死亡率居然超过了百分之五十，被野兽捕杀的人是最多的，这也难怪，生物进化和异变速度加快，人类却还如此脆弱，根本就不是它们的对手。

    不是所有人都像为有“被神忽略的孤独者”这个称号，也不是所有人都像他那样领先了所有人一百多年，更不可能所有人都像人工智能这样不畏惧死亡。

    而且现在才过去一百多年，等真正时停结束，人类能真正存活下去吗？会不会经受不住残酷的环境而灭绝？

    陆琪琪带着魏获来到了仓库，然后魏获就发现仓库居然分有种类，比如这个装有空调的就只放食物，旁边一个就装一下杂物，另一块的空地上则是装有石头块垒、矿物之类的，而那一大堆漆黑的魔石就被堆在那里，看上去平平无奇，但系统已经给出提示。

    “发现无主魔石，请问是否收纳？”

    “收纳啊！我就是为这个而来的！”

    魏获话语刚落，那一大堆魔石就突然凭空消失，而魏获商场里的魔石数额就变成了5231。

    看着突然多起来的魔石数额，魏获顿时觉得心情大好，他没有立刻购买商场里的东西，原因是商场里的商品琳琅满目，他根本不知道该买什么，还有就是，这些魔石要使用在关键时候，一颗魔石就能购买十天的食物，关键时候可是能救命的！

    魏获扭过头去问陆琪琪：“听你说采矿和捕杀稀有级以上魔石能获得魔石？”

    陆琪琪回答道：“获得魔石的方法有三个，第一，采矿获得；第二，猎杀稀有级以上魔兽；第三，完成特定任务。”

    此刻的陆琪琪突然又变成了一个新手引导者，关于游戏内容的问题她几乎有问必答。

    魏获接着问：“你知道这附近有什么稀有级魔兽吗？”

    陆琪琪开口道：“相关游戏内容，请玩家自行探索。”

    魏获：“...”

    不知道就说不知道呗。

    魏获和陆琪琪暂时在这个营地里住了下来，魏获在仓库里找到了衣物，这些衣物是用超编织物制作而成的，所谓的超编织物是人工智能们种植的一种植物上获得的，用这种编织物制造而成的衣物坚实耐用，保温吸汗的效果都极好，而且式样很好看。

    时隔一百多年，魏获终于可以舒服地洗一个，然后剪一剪头发，穿上现代人的衣物，不得不说，看着镜子里面的自己，魏获只有感慨万千。

    但魏获没想到的是，当他以新面孔见到陆琪琪的时候，陆琪琪居然略有些吃惊地发问：“请问你是谁？”

    魏获：“...”

    不愧是神制造的人工智能，居然还会开玩笑了！

    好一会儿陆琪琪才反应过来，她仔细打量了魏获几眼，然后说道：“你没有骗我，你果然是人类，而不是这一百多年内猴子进化来的野人。”

    魏获：“...”

    合着之前你以为我是一个野人？

    但魏获自己也承认，现在的他和之前的他真的是两个人。

    刚才魏获已经去仓库检查了一圈，发现仓库里的食物都被冷冻了起来，而且各种电器也都在自行运转，就算什么电器坏了，陆琪琪也懂得维修的知识，所以，魏获可以安心地在这个营地里生存下去。

    但对于魏获而言，生存不是什么难题，难的却是永远生存下去，他现在的寿命是688岁，6级的练气技能给他带来了600年的寿命，看起来很长，但现在他已经走掉了六分之一了。

    不过幸运的是，魏获可以用魔石在商场里购买一些可以加快练气进度的天材异宝，也可以寻找一个修炼宝地进行修炼。

    所以现在对于魏获而言，最需缺的是魔石，他必须得到大量的魔石才能保证他的修炼进度。

    而目前能稳定获取魔石的渠道只有两个，一个是采矿，另一个就是去猎杀稀有级魔兽。

    但因为各种各样的原因，稀有级魔兽还很稀有，很不常见，这大概是因为神觉得人类时停还未结束，所以没必要投放大量稀有级以上魔兽的原因。

    这是游戏制作中，而不是游戏制作完毕，游戏制作过程中，首先是要构建大的框架，先把游戏做出来，再考虑优化和细节。

    魏获明白了这一点，所以只能开始四处寻找稀有级魔兽，偶尔遇到向他攻击的野兽就一并收拾了。

    直到魏获在营地里第五天的时候，系统突然发来警报。

    “狩猎动物达到一定数额，出发动物发狂事件！”
------------

第三十章 稀有级

﻿    动物发狂？

    魏获一惊，他很清楚，在某个地方狩猎数量过多会触发动物发狂事件，但没想到这才几天结果就触发了这个事件。

    他连忙找到陆琪琪，然后问道：“这是第几次动物发狂事件？”

    陆琪琪回答道：“这是本营地第三次触发动物发狂事件，第一次事件持续3天，死亡人数八百六十七人，第二次持续10天，死亡人数六百七十四人。”

    魏获眉头一皱，这事怪他，是他忽略了这个点，狩猎过多会导致动物发狂，然后当地所有的动物都会袭击人类，什么狮子老虎豹子，包括羚羊野猪毒蛇都会发了疯一样来袭击人类，如果有稀有级魔兽恐怕也会不受控制地来袭击人类。

    陆琪琪看到了魏获皱眉，随后她说道：“动物发狂仅限这片区域，你有三个选择，第一，逃走；第二，躲藏起来等待时间过去；第三，选择战斗，杀光所有来袭的动物。”

    魏获听她这么一说顿时问道：“那你呢？”

    陆琪琪一愣：“我？”

    她完全没有考虑自己，她为什么要考虑自己，她只是一个测试用的人工智能，死了就是死了，又有什么关系？

    陆琪琪有些发懵，因为还从未有人问过“那你呢？”这样的问题，而因为魏获是玩家，她又不得不回答，最后，她回答道：“网络无连接，搜索问题失败。”

    魏获的眼角跳了跳，然后问道：“原来你们还可以联网的吗？我多嘴问一句，你们可以下载小视频吗？”

    这哪是什么人工智能，这分明就是一台人型电脑啊，快说，其实你们就是新手指导员对吧？就是那种有问必答的游戏小精灵，等时停结束你们就会转职了对吧？

    陆琪琪沉默了一会儿，没有回答魏获的问题，她转移话题道：“玩家选择了第三个选项，我建议该玩家前往仓库装备弓箭，铁剑和铁刀，并到达中央机房，开启自动机枪塔，但请注意，自动机枪塔不分敌我，营地共有四个出口，皆设有自动机枪塔，其中南门和北门安设有重物陷阱，请玩家检查陷阱是否能正常使用。”

    魏获点了点头，然后交代熊猫守好这里，然后就前往了仓库，目前陆琪琪的存在对他还是有作用的，首先可以从她那得到很多关于游戏的资料，其次是可以向她学习许多技能，比如魏获一窍不通的医疗、研究等。

    魏获没有太过焦虑，动物发狂他也经历过，但当时他是躲过去的，这次没法躲，因为他要保护陆琪琪，而且，他也想试一试自己的实力上限。

    毕竟，他现在的等级也是稀有级啊！

    自雷霆之神技能达到2级后，魏获的等级就达到了稀有级，稀有级有多强？很抱歉，魏获自己也不知道，因为没有参照物，没有足够强大的生物来逼出他的全力。

    魏获取出力量护腕戴上，又背上了多兰之盾，然后在营地仓库里找到了弓箭，刀剑，然后他就来到了营地的南门口。

    他这次不打算逃，他要独自面对这一次动物发狂事件，他要试一试自己的力量。

    弓箭和盾被他背到了身后，然后左手拿着刀，右手拿着剑，守在营地门口。

    魏获仅仅开启了东西北的机枪塔，而没有开启南方的机枪塔，一是为了避免被误伤，二就是他需要试一试自己的实力。

    魏获站在南门口，就感觉到了地面的震动感，南方的丛林中传来的“哗哗”的声音，最先从丛林中窜出来的是一只麋鹿，这只麋鹿双眼赤红，它看到魏获就立刻向着魏获冲了过来，它还仅仅是第一只。

    在他身后是几十只麋鹿，这是一群麋鹿群，而紧随其后的是两只猎豹，还有一大群犀牛，这些动物的目标只有一个，猎杀眼前的这个人类！

    魏获微微吸了一口气，然后大喝：“狩猎开始了！”

    随机整个人就杀了上去。

    一百多年来从未间断过的每日锻炼，一百多年来从未间断过的每夜练气，还有2级的雷霆之神技能，魏获已经强大到了一个可怕的地步，只是他自己还不知道而已。

    魏获的速度几乎快过肉眼，他的力量强过十头大象，他的狩猎技巧比任何一个狩猎者都要丰富，这便是领先一百多年的实力！

    再加上这些通过人类智慧制作而成的武器，魏获的战斗力比这些发狂的野兽高上十几倍！

    一剑，一只发狂麋鹿被斩首，一刀，一头犀牛被斩作两截，一脚，一只猎豹被踢出几十米远。

    这不是狩猎，这是杀戮！

    动物发狂事件，既是对人类过度狩猎的一种惩罚，也是对动物繁衍速度过快的一种抑制。

    只有强者才能在这样的事件中存活下来，这便是最真实的自然界，弱肉强食，强者生存，这便是自然界中的道理。

    魏获一箭出，一只想要偷偷溜进南门的鬣狗就被箭矢洞穿了脑袋。

    而这时，南边突然传来了一声震天动地的大吼，所有的动物突然顿住了脚步，然后不断后退，地面不断震动，一直庞然大物出现了！

    魏获不断地恐怖杀戮终于引出了最可怕的敌人！

    那是一只二十多米高的巨兽，看起来像一只大猩猩，但却有四只手臂，毛发是白色的，一脸凶样。

    “四臂大猩猩，等级：稀有级，状态：发狂。”

    稀有级魔兽终于出现了！

    魏获的双眼中闪过一丝电光，脚下突然有丝丝电流出现，下一刻，魏获就杀向了那只大猩猩。

    四臂大猩猩不断捶胸，它大吼着，然后向魏获冲了过去，两只手臂抓向魏获，另外两只手臂抱在一起朝魏获砸了下来。

    魏获目光一凝，手中的刀和剑已经被扔掉，他握紧拳头，然后向着那不断落下的猩猩抱拳一拳轰了上去。

    “轰隆！”一声巨响，三拳相撞。

    对撞的拳头刮起一阵强风，吹得地上落叶四散，吹得魏获衣服猎猎作响，然后，魏获就听到了一声“咔嚓”！

    那是一声清晰的骨裂之声，那声音不是从魏获手臂上传出的，那声音一落，四臂大猩猩就连连后退，两只手臂顿时耷拉了下去。

    一百多年的俯卧撑果然没有白做！

    单身一百多年的麒麟臂果然名不虚传。
------------

第三十一章 这就是爱~

﻿    魏获有多强？很强！

    只是一直以来魏获对自己没有个清楚的认知，因为没有参照物，因为魏获没有遇到真正和他势均力敌的强者，所以他也不知道自己有多强。

    但魏获可不仅仅是领先了人类，还领先了所有生物一百多年啊！这种领先本就是一种优势，虽然地球生物的进化速度和异变概率增加了，但魏获本身就是地球生物的一员，他自己自然也在进化和异变。

    更何况，身为一个人类，魏获每日都坚持锻炼，因为限制器解除，魏获能通过锻炼不断增强自己，而且他为了为了饱腹需要不断地狩猎，这也间接提高了他的战斗意识和战斗技巧。

    所以说，魏获其实真的很强。

    至少和眼前的这个四臂大猩猩比起来，魏获要强上很多。

    在自然界中，一个动物如果遇到比自己还要强的狩猎者，那么大部分动物都会选择逃跑，但今天不同。

    因为它们都发狂了，尽管魏获展现出了无比强大的力量，但它们依旧发了疯一样杀向魏获。

    因为，这是神的游戏设定！

    而神，绝不会犯错。

    世界上曾有一种老鼠叫欧黄鼠，这种老鼠的密度达到一定临界值后就会出现集体自杀现象。

    为什么它们要自杀，科学家对此尚无解释，科学家内心表示：反正也没多少人关心，我干嘛要去解释我解释不清楚的事情。

    但此刻，魏获明白了这是为什么。

    这是因为神的设定，这是为了平衡自然界，就好像狼吃羊，虎吃鹿，动物会发狂。

    动物的繁殖速度加快了，这时候增加一个“动物发狂”设定，既能消减动物数量，也能消减人类数量，同时，在发狂事件中，有潜力的人类和动物会快速成长，最后突破自己的极限，成为更强的存在。

    而更强的存在势必繁殖力不会太强，魏获仔细地回顾人类历史，一个有钱有颜有能力的男神看不上一个屌丝女，同样的，一个四臂大猩猩也绝对不会看得上普通的母猩猩。

    这便是自然界中的平衡！

    就在魏获如此笃定的时候，丛林中突然蹿出了一群普通母猩猩，这些母猩猩把四臂大猩猩围在中间，然后恶狠狠地盯着魏获。

    魏获：“...”

    不！我没错，因为...因为这就是爱情！

    一切无法用常理来解释的现象，最后用一句“这就是爱”来总结总归是没错的，为什么工资如此低，工作如此辛苦依旧不愿意放弃？因为这就是爱；为什么理想如此遥不可及却还要苦苦追寻？因为这就是爱；为什么...不管为什么，反正这就是爱。

    四臂大猩猩虽然有两只手臂耷拉了下去，但它还有两只手臂，它用那两只手臂不断拍打胸脯，然后朝着魏获怒吼。

    魏获眼角跳了跳，他看着那大猩猩以及他周围的母猩猩说道：“你虽然输了，但你也赢了。”

    魏获顿时捡起了地上的刀和剑，刚才那一拳是魏获为了测试自己的力量，但可惜的是，四臂大猩猩还是没有逼出自己的全力，他还是无法衡量自己的真正实力，但眼下动物发狂事件必须快速解决。

    所以，现在是杀戮时间！

    魏获的脚一蹬，整个人就向那大猩猩杀了上前，四臂大猩猩双目赤红，它怒吼一声，随后毫无理智地冲向了魏获，和它一起冲锋的还有那些母猩猩，还有无数发狂了的动物。

    无数动物冲锋而来，让魏获想起了曾经看过的一部电影《纳尼亚传奇》，那电影里也是野兽狂奔，互相厮杀。

    但此刻，面对这些野兽的只有魏获一人！

    虽一人，足矣！

    因为，我是稀有级啊！

    魏获高举刀和剑，然后杀了上去，他的战斗技巧得到了升华，以往都是一对一，以往都是碾压，以往都是一击毙命，但这一次，不同！

    这个世界毕竟不是真正的游戏，又或者说，这个世界还不是真正的游戏，至少，我们的游戏中不会出现鲜血四溅，不会出现头颅、肠子、内脏到处乱洒。

    我们的游戏里，要么把血变成绿色，要么就是打上马赛克，但这里不是，因为这是神的游戏！

    对于神而言，无论是动物还是人类，都微不足道，死了就是死了，谁管你残酷不残酷，若不能适应残酷，那就只能被残酷的淘汰，这便是自然法则。

    这是我们无法逃避的自然法则，要么去适应，要么只能被淘汰，因为现在的逃避只会让自己面临残酷的时候更加没有抵抗之力，这就是为什么生在和平年代的人还会自杀的原因。

    魏获还有闲心想这些，这表面他战斗的并不吃力，甚至有时候魏获还留了手，只是打晕这些动物而不彻底击杀它们。

    不能再杀了！

    狩猎过度会触发动物发狂事件。

    魏获不想等这次动物发狂事件结束后又触发第四次动物发狂事件，那样的话真的是没完没了。

    所以魏获选择打晕它们，或者打断它们的腿，实在没办法了就只能直接击杀。

    这是在游刃有余的情况下才能做到的仁慈，而所谓的仁慈只是不想给自己找麻烦。

    但就在这个时候，营地的东西北门突然被突破，原来是三只稀有级魔兽带着大量发狂的动物冲破了三道入口，打碎了自动机枪塔，破坏了重物陷阱，然后闯了进来。

    它们仿佛知道陆琪琪藏在那里，所以它们没有闲心去破坏什么建筑物，而是直接向着陆琪琪的藏身之处冲了过去！

    魏获眉头一皱，直到现在，他才感觉到了棘手。

    保护，比破坏难多了！

    魏获立马转身，然后取下背后的弓箭，然后弯弓搭箭，体内雷电之力缓缓调动，最后那雷电之力萦绕于箭矢之上，而就在此刻，魏获右手一松，那箭矢顿时疾驰而去。

    离手的一瞬间，雷电之力瞬间爆发出了强大的威力，箭杆瞬间被雷电之力击打的粉碎，但那钢铁打造的箭头依旧在前进，而箭头身上则携带着恐怖的雷电之力。

    这是一只闪电之箭！

    就仿佛天空中划过一道闪电，箭头刺进了一只巨大犀牛的肩头，那雷霆万钧之力瞬间在其肩头爆开，仿佛被真正的落雷击中一般，大犀牛直接被弹飞了十几米远，他的半边身子被炸得粉碎，周围血肉焦糊一片，眼看是活不成了。

    但就在魏获射出箭矢的瞬间，那四臂大猩猩看准机会冲了上来，并狠狠给了魏获一拳。
------------

第三十二章 练气技能

﻿    魏获被强拳砸中，整个人飞出了几十米远，直接砸倒了一堵砖墙。

    砖石轰隆隆倒下，把魏获给掩埋了起来，但四臂大猩猩不依不饶，它冲了上来，剩下的两只手臂抱拳然后朝魏获所处的砖石堆砸了下来。

    它并非是不依不饶，而是它知道魏获没死，或者说，动物发狂事件让它们得到了一个能力：能够探知人类的位置和状态。

    异变了的四臂大猩猩或许懂什么叫作仁慈，但面对强敌的它绝对不敢有半分仁慈的想法，所以它必须要趁着魏获倒下而乘胜追击！

    四臂大猩猩一拳砸下，狠狠砸向砖石废墟，但就在这个时候，一只手突然从砖石堆里伸出，并挡下了那双拳的一砸。

    空气似乎被震荡了一下，灰尘顿时四散，仿佛水波一样一圈散开。

    魏获举着双拳狠狠站了起来，他身上没有一丝灰尘，反而浑身上下包裹着一层淡淡的透明气体防护罩。

    我早该想到的！

    魏获举着那大猩猩的手臂，没有丝毫吃力的感觉。

    我早该想到的，练气技能怎么可能仅仅只是一个增加寿命的技能？所谓增加寿命只是我细胞强度活度增强的一个附加作用而已。

    此刻环绕魏获全身的是蕴藏于他细胞中的气能量，只不过此刻是内气外放而已。

    气能量和雷电之力一样也是可以使用出来的啊！更何况，他的练气等级是6级，比雷霆之神的等级还要高啊！

    说到气，还是有很多历史文献对其有过详细记载的，比如说《七龙珠》，比如说《斗破苍穹》。

    不知道我什么时候能发气功波，什么时候能成为斗宗强者呢？

    魏获握紧唯一空闲的拳头，那拳头上包裹着气能量，接着，魏获一拳轰出！

    “轰！”

    一拳！

    四臂大猩猩的小腹顿时凹陷了进去，它整只猩瞬间就飞出了几十米远，撞断了三四根巨大的树木，最后倒在地上，生死不知。

    魏获缓缓从砖石堆里走了出来，浑身上下都是无比强大的压迫力，那内气散发出来，就仿佛是一朵无形的火焰。

    魏获突然想起了一句话，技能的强大不在于技能的本身，而在于使用技能的人。

    练气技能其实是一个非常强大的技能，只是魏获还不懂如何使用而已。

    不过目前的首要任务不是去钻研如何使用这个技能，而是要去解决掉那些发狂的动物！

    魏获脚一蹬，整个人如离弦之箭一般冲出，他杀向陆琪琪的躲藏之处，首先就遇到了一条双眼赤红的泰坦巨蟒，这巨蟒看到魏获，顿时就蹿了出来，一张带着腥味的大口咬向了魏获。

    但魏获速度更快，内气外放，他的力量、速度、身体强度都上升了数倍，那大蛇一口要来，魏获却已经绕到了它的头顶，然后一拳砸下。

    “轰！”

    巨蛇被砸到了地上，直接在石灰石铺成的地板上砸出一个大坑，碎石飞溅，鲜血顺着石板路之间的缝隙流淌而出。

    还有最后一只稀有级！

    那是一头巨大的野猪，双目赤红，直接就向陆琪琪所在之地冲了过来，似乎下一刻就会把陆琪琪所藏的房子撞得粉碎。

    但就在此刻，熊猫终于不怂了一回，它冲了出来，挡在了巨大野猪前行的路上，虽然它的体型也不小，但比起那巨大野猪而言还是相差巨大。

    魏获有些着急，他可能赶不上了！

    但就在这时，陆琪琪杵着拐杖走出了房门，然后她手中突然就出现了一把拉栓式步枪，她举起步枪，然后歪头，肩射瞄准，最后扣下了扳机。

    “碰！”

    一声巨响，子弹飞出，那巨大野猪的右眼瞬间绽放出一朵血花！

    野猪痛苦地惨叫了一声，接着整只猪撞击的方向就突然发生偏转，然后它擦着熊猫的一侧冲了出去，最后撞到了一栋两层的砖房上面，硬生生是把那砖墙给撞得粉碎。

    熊猫一脸懵逼：我这是...逃过一劫？

    而此刻，魏获已经拿出了弓和箭，这个距离能赶得上的只有箭。

    他弯弓搭箭，雷电之力和内气同时环绕在那箭矢之上，两种能量聚集于一处，顿时不受控制地爆炸开来，箭矢瞬间炸得粉碎，但在那瞬间，魏获已经松手。

    钢铁箭头疾驰而出，箭头身后是内气和雷电两股相互环绕的能量，这两股能量不断发生爆炸，这股爆炸之力推动着箭矢不断前进，最后直接让箭头的速度突破了音障。

    那大野猪站了起来，晃了晃脑袋，然后盯住了陆琪琪的位置，最后脚下一蹬，身形一冲再次向陆琪琪撞去，但就在这一刻，电气箭矢破空而来，那箭头瞬间没入那大野猪身体内，下一刻，两股不受控制的能量就发生了恐怖的爆炸。

    “轰隆！”

    雷电与内气能量发生了爆炸，瞬间把那头野猪给炸得血肉四散，四周的墙壁，地板，全都被染成了红色，血腥味散发出来，让四周的动物望而却步。

    魏获顿时松了一口气，四只稀有级，全灭！

    但魏获又看到陆琪琪手中那把拉栓式步枪，他惊讶出声：“98K？”

    陆琪琪瞥了魏获一眼，然后说道：“这是M1903春田步枪，我做任务获得的奖励。”

    魏获：“...”

    不懂真的不能乱说话，不然会很尴尬啊！

    陆琪琪捡起一根树枝向魏获问道：“这是什么？也是98K吗？”

    魏获顿时不高兴了：“喂喂，树枝我还是知道的，话说你不会是一百多年前的人穿越过来的吧？灵魂附在了机器人身上什么的。”

    为啥你会知道98K的梗啊？

    陆琪琪撇过头去，她端起步枪，瞄准了另一个方向，然后扣下扳机，一只从河边爬过来的鳄鱼顿时被洞穿了脑袋。

    魏获顿时惊了，她没有否认啊！

    尼玛，我是知道为啥全部人工智能都返回了神门，结果就你一个人没有回去了。

    魏获跑了过去，然后追问道：“快说，你是不是穿越人士？”

    陆琪琪面无表情地说道：“网络连接失败，无法搜索问题。”

    魏获：“...”

    都TM是套路。
------------

第三十三章 最后的晚餐

﻿    魏获弯弓搭箭，站在陆琪琪背后，不断瞄准着冲上来的野兽，每一箭要么射中一直发狂野兽的腿部，要么直接洞穿那只野兽的脑袋。

    而陆琪琪手中的大枪威力就比较强了，几乎每一枪都能一直野兽的脑袋打得稀巴烂，她端着恐怖的威力贼强的步枪不断射击，但因为她的右小腿骨折了，每一次射击所带来的巨大后坐力都会让她不由自主地后退，但魏获挡在了她后面，所以每一次射击她都会撞到魏获的背上。

    魏获一动不动，他坚实的后背完全撑住了陆琪琪那把枪所带来的后坐力，两人不断射击，再加上超凶的熊猫不断划水，前来袭击他们的野兽数量不断减少，最后减少到了零。

    等一切结束，陆琪琪突然开口：“第三次动物发狂事件结束，人员伤亡零，出现四只稀有级魔兽，已经全部猎杀。”

    魏获看了看陆琪琪，然后发现她的左小腿在发抖，因为右腿受伤，她只能靠左腿来支撑身体的全部重量，结果就是她的左腿快支撑不住了。

    毕竟拉栓式步枪的后坐力非常大，尽管有魏获做她结实的后盾，但她的左腿还是承受了莫大的压力。

    但陆琪琪还是十分坚强地撑起了拐杖，然后缓步走向了房间，魏获还是懂点人情世故的，他连忙去扶，结果陆琪琪立马把步枪收回了装备空间，她面无表情地说：“要也不给你。”

    魏获：“...”

    你果然是穿越的对吧？《穿越五百年变成机器人》的主角是不是就是你？

    动物发狂事件终于结束了，这次的动物发狂事件持续时间很短，因为周围的野兽都被他们杀的杀，打晕的打晕，打断腿的打断腿。

    为了避免发生瘟疫，魏获和熊猫开始搬运动物尸体到储藏室冰冻起来，晕掉的动物醒来后恢复了正常，然后跑远了，被打断腿的动物依旧处于发狂状态，所以魏获要再打晕它们一次，然后由陆琪琪救助它们，实在救不了失去野外存活能力的就只能留在营地里养起来。

    野鸡可以下蛋，羊可以产奶，倒也不算是完全没用。

    自然界中没有仁慈，所谓仁慈只是不想招惹麻烦，而拥有仁慈资格的只有游刃有余的强者。

    一切都处理完毕后，魏获突然想起了陆琪琪的那把步枪，他这辈子还没摸过真枪，所以很想开两枪试试看，所以就尝试着向陆琪琪借了一下。

    虽然陆琪琪说不把自己做任务获得的步枪给魏获，但当魏获要求打两枪玩玩的时候，陆琪琪还是把枪交给了魏获。

    因为没有瞄镜，所以魏获打得不是很准，明明瞄准的是一朵红花，结果打到了一侧十米外的枯树，明明瞄准的是一颗巨石，结果打到了十二米外的枯树。

    魏获有些迷了，这棵树怎么回事？百分百接子弹吗？

    陆琪琪看了几眼，然后默默地把自己的枪拿了回来，魏获伸手，结果陆琪琪后退了一步，直接把枪收了起来。

    魏获：？？？

    小小的动作伤害这么大...

    “好吧...”魏获把装备栏里的八倍镜递了出去，“这特么就是天意。”

    陆琪琪略微惊讶地接过了八倍镜，然后熟练地装在了步枪上面，接着试瞄了几下。

    魏获能看得出来她眼中的欣喜，接着又听到她说道：“你需要什么，我和你交换。”

    魏获仔细思考了一下，发现自己还真不缺什么，但他还是问道：“你会做饭吗？红烧肉、回锅肉、番茄炒鸡蛋、小鸡炖蘑菇...”

    魏获一边说着感觉自己口水都快流下来了。

    陆琪琪开口道：“陆琪琪烹饪等级5级，总计会烹饪123种菜式，请问你想吃什么？”

    魏获馋得不行，他不断报出菜名：“红烧肉、回锅肉、小炒肉...”

    陆琪琪打断道：“你吃的完吗？”

    魏获：“...”

    思考了一会儿，魏获说道：“鸡蛋炒番茄吧！”

    陆琪琪无情地说道：“没有番茄。”

    魏获有些发懵，他想了想又说道：“那小鸡炖蘑菇呢？”

    陆琪琪面无表情：“没有蘑菇。”

    魏获：？？？

    怎么啥都没有？

    “算了，我去厨房看看有什么菜。”魏获来到厨房，发现冷藏的蔬菜真的不多，肉类倒是挺丰富的，除了各种肉外，还有一大箱鸡蛋、牛奶，以及土豆、韭菜、面粉之类的。

    虽然陆琪琪会一百多种菜式，但发挥不出来啊！

    两人就现有的材料做出饭菜来，魏获不会煮菜，但电饭煲还是会用的，洗菜切菜还是会的。

    陆琪琪就负责炒菜煮菜，她腿受了伤，不能长时间站立，但为了给魏获做饭，还是坚持站着。

    两人忙活了一会儿，终于把饭菜做了出来，闻着那香味，魏获顿时觉得馋虫都被勾出来了，最后，陆琪琪做了一盘土豆丝，一盘鸡蛋炒韭菜，一盘小炒肉，一锅野菜汤。

    菜做完后，陆琪琪点评道：“四个菜系，评分75以上，评价：良。”

    接着她又看了看魏获煮出来的米饭，然后又点评道：“米饭评价低于60分，评价：粗糙。”

    魏获：“...”

    差不多行了啊！

    米饭煮的不好虽然是败笔，但眼下魏获已经顾不了这么多了，一百多年了啊，他终于能吃一口家常菜了，看着桌子上简单的四样菜，魏获感慨良多。

    他原本以为自己会立刻狼吞虎咽，但没想到的是自己根本无法动筷。

    “不好意思，一百多年没用筷子了，还有点不习惯。”魏获真的有些捏不住筷子，他就好像一个正在学习使用筷子的外国人，夹菜都夹不利索。

    魏获每一样菜都吃了一口，然后便停了下来，他闭上眼睛，内心不断颤抖。

    魏获以为自己会一刻不停地夹菜，一刻不停地咀嚼，但魏获突然发现，自己不会，首先是他还不饿，然后就是他担心吃太快会一下子吃完，那样就再也吃不到了。

    而这时候，陆琪琪突然问道：“不好吃吗？”

    以为看到魏获停下了筷子，所以陆琪琪以为是饭菜不合魏获胃口。

    “不...不是，很好吃，特别好吃！”魏获有些哽咽。

    魏获的手指有些颤抖，他不断笨拙地用筷子把食物塞到嘴里，一边吃，他还一边含糊地说道，“只是我担心吃太快一下子就没有了。”

    陆琪琪静静地看着魏获，她没有动筷，因为说好的，这是一次交换。

    魏获吃得很慢，因为他很珍惜这一餐，每一口他都要细细回味，因为他害怕，这一餐过后就再也吃不到了。
------------

第三十四章 致命病毒

﻿    魏获很担心自己以后吃不到这么充满回忆的饭菜了，但很显然他的担心是多余的，因为陆琪琪也要吃啊，她自己吃的时候难道还不会多做一份给魏获吃吗？

    那当然...不会。

    第二天陆琪琪做菜的时候就没有做魏获的份，这搞得魏获很郁闷：“为啥不做我吃的份？”

    陆琪琪抬起头疑惑地问道：“你说了吗？”

    魏获：“...”

    魏获顿时明白了，陆琪琪根本不懂常识，她在遇到魏获之前只是一个人工智能，或许她们吃饭都是自己做的。

    魏获顿时问道：“那在返回神门之前，你们难道吃饭都是各自做各自的吗？”

    陆琪琪回答道：“我们负责的模块不同，饭菜是专门的人制作，建筑、打猎、维修、制造、种植、驯兽都是不同的人负责，分工合作，一同对游戏展开测试。”

    魏获又问：“那如果打猎的人死了呢？”

    陆琪琪认真地回答道：“那将会重新分配人手，我们会尽力得到足够的测试数据。”

    魏获沉默了一会儿，然后问道：“死了的人怎么办？埋掉？烧掉？”

    陆琪琪回答：“死了的人工智能将回归神的怀抱，不会在这个世界留下一丝痕迹。”

    魏获一惊，他看向陆琪琪从她的健康面板里可以清晰地看到她的年龄和寿命。

    陆琪琪，年龄：30，寿命：45。

    岁月没有在她身上留下一丝痕迹，这大概是神赋予她的能力之一吧。

    “你的寿命只有45年！你...接下来打算干什么？”魏获问道。

    陆琪琪回答：“等待三十年后的第二次测试，然后按照神的指示对游戏进行测试，然后返回神门，反馈数据。”

    魏获有些奇怪了：“是我数学计算能力不行，还是你的语言表达能力不行，你们人工智能还有15年的寿命，怎么才能等到三十年后。”

    陆琪琪回答道：“我们返回神门反馈数据完成后会被时停，直到第二次测试开始。”

    “但是你被遗忘了。”魏获说道。

    陆琪琪顿了顿，然后说道：“是我的过错，因为当时我在执行一个重要的任务，因此错过了返回时间。”

    魏获顿时问：“什么任务？”

    陆琪琪看了魏获几眼，然后说道：“相关内容不允许向玩家泄露。”

    魏获：“...”

    百分之百是出BUG了，你不说我也知道！人工智能的任务就是测试游戏，一是通过测试来看人类能否在这样的环境下存活，另一个原因就是寻找BUG了，毕竟神肯定不愿意看到有玩家利用BUG疯狂升级。

    魏获突然有些心虚，不过他机智地没有告诉陆琪琪自己利用BUG得到了完整版的练气技能和最高等级的雷霆之神秘籍。

    陆琪琪开口道：“我要等待下一次测试完毕后返回神门，我有重要的信息要反馈给神。”

    魏获顿时问道：“难道反馈信息给神只有这一个办法？”

    陆琪琪接着说：“还有死亡，死亡之后，神就会得到我的一切记忆。”

    “但你被神忽视了。”魏获看向了陆琪琪，忽然发现一个关键的问题，如果陆琪琪死了，那神就会得到她的记忆，那么就会知道自己忽略时停自己，那么这个神会不会立马时停自己，还是会抹除自己辛苦得到的一切，亦或是...直接抹杀自己？

    陆琪琪绝对不能死！

    魏获眉头一皱，然后向陆琪琪发问：“你害怕死亡吗？”

    从以往的情况来看，陆琪琪似乎不关心自己的生死，她仿佛完全把自己当做是一个人工智能，就算是死亡，她似乎也能坦然面对。

    听到魏获的问话，陆琪琪摇着头说道：“我不懂什么是害怕。”

    魏获接着问道：“你能够练气吗？”

    如果她能练气，那么就能通过练气增加寿命，只要找到洞穴，找到传承，就能让她获得寿命，等下一次测试结束，限制住她的人生自由，让她无法回归神门，那么一切危机也就解决了。

    但没想到的是，陆琪琪回答道：“我是人工智能，没有灵魂，只能练气，无法练神、返虚。”

    魏获大松了一口气，可以练气就好，至少能拖延一下时间，而且她还提到了“炼神”和“返虚”，难不成指的是“炼精化气”、“练气化神”、“练神返虚”？

    难道说这是练气后续的修炼道路，换句话说，2000年的寿命并非是极限，自己还能获得更多的寿命！

    只是她提到了灵魂...

    魏获没有多想，他开口道：“等你腿伤养好，我们就出发，去寻找洞穴！”

    陆琪琪没有拒绝，也没有兴奋，仿佛魏获所说的跟她一点关系都没有一样。

    这一等，就是一个月，一个月，陆琪琪的腿伤完全好妥，这也是因为这段时间仓库里肉类丰富，营养充足的原因。

    等陆琪琪伤好，魏获就迫不及待要带着她去寻找洞穴，去寻找练气传承，而且就算陆琪琪不同意，魏获也会强迫她去练气。

    结果陆琪琪听到魏获的打算后回答道：“练气技能是第二次测试的内容，如果遇到洞穴，我会接受传承，然后对练气技能进行测试。”

    听到陆琪琪这么说，魏获松了一口气。

    魏获开始收拾东西，准备装备，然后带上陆琪琪和熊猫开始向南边出发。

    中大陆的北方其实已经被一万名人工智能探索的差不多了，但他们依旧没发现什么洞穴，所以魏获也不打算继续在这里浪费时间，他打算带着陆琪琪和熊猫向南，去未知的地带进行探索。

    而就在这时，神的声音突然响了起来。

    “新增：悬崖，从现在开始，悬崖下有一定几率会出现宝物和秘籍。”

    “新增：龙之财宝，从现在起，在龙的栖息地将会有龙之财宝，财宝包括：武器、秘籍、道具、药水、金币、魔石等。”

    “注：第一只史诗级生物出现。”

    “新增：神域。”

    “新增：神族，神族，生活在神域的智慧生物，拥有强大的力量和悠久的寿命。”

    魏获一边细细听着神对游戏的更新和修改，他真的不明白神打算把这个世界制作成什么样的游戏，但从现在看起来，这个游戏里真的融于了时停之前的很多游戏元素。

    但魏获逐渐发现，等时停结束，人类的处境貌似会变得很惨啊，人类会不会被神给玩灭绝掉啊？

    大概是秘籍刷新率低的缘故，神又增加了许多获得秘籍的办法，这对魏获和陆琪琪而言算是一个好消息，他们携带着足够的物资，准备向南前进。

    这一走，就是十年。

    他们之所以停下，是因为一个突如其来的系统警报。

    “发现致命疾病！”
------------

第三十五章 心脏病

﻿    一个无比恐怖的警报突然在魏获耳边响起，魏获一愣，然后查看了一下自己的健康面板，但面板里什么疾病都没有，他又查看了陆琪琪的健康面板，发现她也没有什么问题。

    今天魏获和陆琪琪外出狩猎，而熊猫则负责守着行李，因为熊猫年纪有些大了，已经无力狩猎，甚至于行李都是由魏获背负。

    所以在魏获意识到问题不是出在自己和陆琪琪身上后他立刻赶了回去。

    魏获找到它的时候，熊猫已经爬不起来了，它瘫倒在地上，不断喘气，表情看起来十分痛苦。

    魏获立马查看了它的健康面板，致命疾病：心脏病（严重）。

    同时赶到的还有陆琪琪，陆琪琪检查了一下熊猫的情况，然后说道：“它太胖了，脂肪积累太多，血管硬化、堵塞，心脏负荷增大，受损严重，最关键的是...它的年纪太大了。”

    魏获眉头一皱：“还有救吗？”

    陆琪琪说道：“需要进行手术，但没有器材，而且我的医疗等级也不够无法进行手术，必须寻找高明的兽医。”

    人类时停尚未结束，去哪找高明的兽医？

    不过魏获灵光一闪，他向陆琪琪问道：“给人吃的药能给熊猫吃吗？”

    魏获可是有商场这个大杀器啊，而且他还获得了五千多颗魔石，只要用魔石购买治疗心脏病的特效药，那不就可以了吗？

    魏获打开商场一查询，结果药品类的商品果然数不胜数，贵的有，便宜的也有。像能治愈所有疾病的“世界闪耀药物”，一颗就是一百五十万魔石，而像治疗心脏病的便宜药“保心宁片”五颗魔石就能买一盒。

    陆琪琪建议道：“我也不知道，我不懂治疗心脏病，但我建议你不要购买太多，集中购买一种。”

    魏获点了点头，他也知道自己不是医生，不可能针对熊猫现在的情况给它买最合适的药吃，但他自己也清楚，药不能乱吃，更何况，这是给人吃的，给动物吃会怎么样他自己也不懂。

    贵的也不是没有，但与其买贵的，还不如买大众化的，与其买那些花里胡哨的，还不如买最朴实无华的。

    魏获购买了一粒完美救心丸，这一粒就是五百颗魔石，介绍上是能救活任何心脏病突发的病人，是救活，但却不是彻底治愈，是能救活人，但救不救得活熊猫就不知道了。

    彻底治愈心脏病的那种药太贵了，魏获也买不起，而太便宜的魏获也没打算买，便宜没好货的道理魏获还是懂的。

    魏获把完美救心丸喂给熊猫吃，熊猫已经完全吃不下东西，得魏获硬把它的嘴搬开，塞进它的嗓子里，在给它灌水才能让它咽下去。

    这时候，只能死马当活马医了，一切只能看熊猫自己和天意了。

    魏获拿出多兰盾放在了熊猫的身上，但很可惜，多兰盾没什么用处，多兰盾的介绍已经说得很清楚了，只能稍微恢复气血。

    但熊猫得的是心脏病，多兰盾对它没有任何用处。

    这里怎么可能有什么手术室，他们只有一些普通的草药，最多制造一副拐杖啊，担架啊什么的，所以他们对熊猫的病情也没有什么帮助。

    熊猫喘气越来越厉害了，它已经闭上了眼睛，两只前爪握成了拳头，表情也很痛苦。

    陆琪琪一直在照顾它，她把手放在熊猫的心脏部位，熊猫的心脏跳动的十分无力，什么时候停掉都不稀奇。

    魏获毫无办法，他只有等待。

    继胖虎后，熊猫也要去了，它年纪已经很大了，就算挺过了这一关，也挺不过最后一关，这才是便是生命中最无奈的一件事，任何生物都敌不过最后的大限。

    人类还可以通过练气增加寿命，动物呢？动物根本无法接受传承，除非它们能理解洞穴是怎么回事，除非它们碰运气打开洞穴门，然后在学会人类的文字，不然就无法得到传承。

    魏获坐到了熊猫旁边，然后不断地抚摸着熊猫的毛发，它年纪真的很大了，皮毛的颜色变得很暗淡，双眼也不再灵光，此时此刻，更是变得毫无精神。

    它不断喘息着，不断忍受着来自心脏的痛苦，它不断衰嚎着，声音却越来越弱。

    它很可能挺不过去了！

    陆琪琪也抚摸着熊猫的毛发，十年来，她也改变了很多，虽然她身上还携带着不少当初人工智能的模样，但她越来越像人了。

    魏获检查了一下存粮，食物不多了，他们必须去狩猎，但这附近很荒凉，几乎没有什么野兽，狩猎变得很艰难，魏获的练气等级达到了7级，他对食物的需求被降得很低，但陆琪琪和熊猫都还需要食物。

    魏获让陆琪琪留下来照顾熊猫，自己则去狩猎，无论会发生什么，生活还是要继续。

    这附近的野兽不多，因为这附近是一片荒漠，白天炎热难耐，夜里冰冷刺骨，别说是食物，就连水分都很难获取。

    而他们之所以要往这个方向走，是因为南方有着一座高耸入云的大山。

    中大陆是由无数大陆碎片碰撞结合而成，而就好像喜马拉雅山外，大陆板块的结合处会隆起一座大山，甚至会越来越高。

    中大陆的这座大山就是如此形成的，无数块大陆碎片撞击在一起，最后在中部隆起了一座无比高耸的大山，直入云霄，老远就能看到，但能看到却不代表能很快走到，他们走了二十五年，依旧还是没能走到那座大山底下。

    今天的狩猎，魏获一无所获，他在天黑前赶了回来，看到陆琪琪还在照顾熊猫，熊猫也还再喘气。

    魏获松了一口气，然后对陆琪琪说道：“很抱歉，周围应该是没有什么野兽了，我们在这里逗留太久了。”

    陆琪琪看了看熊猫，然后有些伤感地问道：“我们要放弃它吗？”

    魏获眉头一皱：“我扛着它，我们必须要走，要赶快走出这片荒漠！”

    熊猫的状态很差，几天前就有所端倪了，但魏获不可能抛下它不管，如果抛下它，那它死得更快。

    魏获扛起了熊猫：“我们连夜出发！”

    尽管这样不利于熊猫的病情，但如果没有足够食物的话，谁也活不下去，更何况，这片荒漠的环境太恶劣了！
------------

第三十六章 轮到我了

﻿    熊猫的状态越来越差，第三天的时候突然出现了心脏骤停，魏获急忙将其放下，并在陆琪琪的建议下采用电击刺激其心脏，所幸的是，魏获的雷霆之神技能达到了3级，控制力得到质的提升，所以才让熊猫恢复了心跳。

    熊猫恢复心跳后情况略微好了一下，大概是那完美救心丸发挥了作用，现在的熊猫甚至能自己走上两步，也能勉强吃上一点东西。

    魏获松了一口气，但第二天，熊猫的情况突然恶化，第二天清晨，熊猫再次倒地，这一次，熊猫的健康面板直接变成了“濒死”，之前的突然好转只不过是回光返照。

    陆琪琪沉默了一回儿，然后对魏获说道：“它可能活不了了。”

    魏获扛起了熊猫然后说道：“继续走，不要放弃希望！”

    魏获和陆琪琪继续前进，三天后，他们终于走出了这片荒漠。

    熊猫还在坚持，但它十分痛苦，看得魏获几乎忍不住要帮它结束生命，但魏获没有资格。

    魏获第一次感受到了寿命太长所带来的悲痛，自己熟悉的人或事都会舍自己而去，最好的方法就是不去结识任何人或事，只要始终孤独一人，那便不用承担这种痛苦。

    魏获和陆琪琪继续向南前进。

    在南方有一座大山，高耸入云，直插云霄，那座山峰被魏获称之为“通天峰”，这座大山是因为板块运动而形成的，中大陆是由四面八方的大陆碎片碰撞拼接而成。

    通天峰便是中大陆上最高最突出的一座山峰了，所以在魏获发现它后就一直朝着那个方向前进。

    只是那座大山距离他们实在是太远了，古人云：望山跑死马。说的就是魏获现在的情况。

    但他们总算是走过了那片荒漠，在这片草原里，他们找到了小溪，也找到了许多栖息在这里的生物，生物和水源都不必担心了，这是一个好兆头。

    但就在第二天清晨，熊猫突然没了气息。

    它静静地躺在小溪边，胸口已经不再起伏，魏获和陆琪琪都不必去探它的鼻息和脉搏，因为从健康面板里就能清晰地看到一切。

    种类：熊猫。

    性别：雄性。

    状态：死亡。

    这便是自然界中任何生物都无法战胜的敌人——死亡！

    魏获原本以为熊猫能活到寿寝正终，但突如其来的致命疾病击倒了它，而魏获和陆琪琪都束手无策，这一切只能靠它自己，如果它自己挺不过，那谁也帮不了它。

    魏获紧握住拳头，这自然界中所有生物的寿命都是有限的，就算是自己也是一样，总有一天，自己也会死亡，但他十分不情愿就这样死去。

    “走了！”

    最后，魏获摇了摇头，他带上陆琪琪再度出发，老虎死了，熊猫也死了，下一个会是谁？是陆琪琪还是我？

    魏获看向了陆琪琪，然后问道：“陆琪琪，你害怕死亡吗？”

    陆琪琪看向魏获，似乎很奇怪魏获为什么一直重复问这个问题，她回答道：“我不懂什么是害怕，我的任务是测试游戏，直到死亡。”

    她真的只是一个人工智能，而不是真正的人类。

    距离她寿命终结还有五年，希望五年内我能找到洞穴，找到传承！

    魏获继续带着陆琪琪前进，这一走又是三年，三年里，魏获变得越来越急躁，但有时他也会自我安慰：说不定神根本不在乎我这个小角色呢？也许只是把我的时间暂停掉，等游戏制作完成再让我恢复呢？

    直到现在魏获才意识到了一个严重的问题，那就是自己的一切都是神给予的，如果神要把这一切都收回去，那自己又有什么抵抗之力呢？

    答案是：没有！

    除非成为神一般的存在或者是超越神！

    魏获在内心藏下了一个小小的愿望，然后继续踏上了寻找洞穴的道路，不到最后一刻，他是不会放弃的。

    最后的两年，陆琪琪的身体开始持续出现一些问题，在她的健康面板里突然多了一个叫“痴呆症（轻微）”的病症，这让她有些时候会突然停下脚步，然后陷入回忆，除非魏获大喊，否则她便不会醒过来，她的十个基础技能的等级开始降低，本来她基础技能都是5级，但现在已经陆续降低到3级了。

    虽然陆琪琪的外貌没什么变化，但她的身上已经开始出现了衰老的症状，她似乎也快要死了。

    见到陆琪琪这幅模样，魏获也不由自主地伤感起来，再怎么说，陆琪琪也陪伴了他七八年，看着它们一个个离去，魏获心里有些不好受，这便是寿命长的人所必须要经历的事情。

    魏获突然想起了那个“被神忽略的孤独者”称号，被神忽略也就够了，为啥要给他一个孤独者称号，这时候魏获才觉得，太贴切了！

    我终究还是要孤身一人啊！

    长生之路漫漫，唯有孤独作伴。

    旅行的第五年，熊猫死亡，旅行的第八年，魏获停下了脚步。

    因为陆琪琪倒下了，她同时得了“痴呆症”、“骨质疏松”、“耳聋”、“白内障”等多项老年人最常得的疾病，她无法继续跟随魏获前进了。

    到这个时候，魏获只能无奈地对神赞同一声：不愧是神，想得可真周到。

    看来神不仅仅考虑到了心情值，还考虑到了年老之人会出现的各种症状，这些症状也是神测试的内容之一。

    看着陆琪琪距离死亡越来越近，魏获也不由得想，陆琪琪若是死了，那估计我也快了。只要等神获得了陆琪琪的记忆，那肯定会对我这个没有时停的人类进行处理，为了游戏平衡，神或许会消除我的记忆和这一百多年来所获得的一切，又或许会直接抹杀我，无论是哪一种结果，我都无法接受！

    一直都是看着别的生物死亡，这时候轮到自己又是什么样的感受呢？魏获不由得苦笑，没想到，继熊猫、老虎、陆琪琪之后终于轮到自己了吗？

    魏获建造了木屋，安顿好了陆琪琪，然后等待着那一天的到来，黑乌鸦落在了木屋外的枯木树枝上，它们不断啼叫，似乎再做死亡倒计时。

    第二天清晨，陆琪琪消失了！
------------

第三十七章 善意的谎言

﻿    “677号人工智能彻底回归，现对第一次测试中所发现的问题做出以下四点报告。”

    “第一，建造蓝图所需材料过多，建造成功的电器质量较差，零件经常无端损坏。”

    “第二，植物异变速度加快，超过三代的作物种子将无法使用。”

    “第三，生物异变加快，冷兵器无法对抗稀有级以上魔兽。”

    “第四，发现BUG，南方魔蚁穴出现异常，魔蚁进化速度过快，已发展出初步文明，相当于人类的石器时代，预计三百五十年后进入蒸汽时代。”

    677号人工智能死亡后回归，将信息一一反馈完成后进入了时停状态。

    神只是获取了关键信息，并没有获取677号所有的记忆，这并不奇怪，30年的记忆太多，而且大部分是无用的，仔细想想，我昨天吃了鸡蛋炒韭菜，前天被一只野狗吓了一跳，大前天宰了一只鸡，这些记忆有什么卵用？

    更何况本次测试死亡了五千多人工智能，如果每个人工智能的记忆都要读取一遍，那岂不是会人格分裂？

    虽然神可能不会人格分裂，但他肯定不会做这种浪费时间的事情，就好像一个公司的总经理不会事无巨细什么都了解什么都要去管，善用人才才是一个领导该做的事情。

    所以，魏获又一次逃过一劫，又一次被神给忽略了，但或许这是677号故意隐瞒的呢？

    一切不得而知，总之魏获逃过一劫，陆琪琪消失回归神门的时候，魏获没有遇到任何处罚，神好像又忽略了他。

    魏获并不知晓这一切，在发现陆琪琪消失后，他的心态发生了巨大的改变，他很清楚，如果神真的得到了陆琪琪的记忆，那么肯定会想办法处理他，最直截了当的方法就是抹杀！

    这让魏获的心沉甸甸的，吃饭的时候在想这会不会是我最后一顿饭了？打猎的时候想，这会不会是我最后一次打猎了？制造篝火的时候也在想这会不会是我最后一次见到火？

    这是我的最后一次，我是不是该好好珍惜一下？

    所以魏获做的很慢，做什么事都很慢，他想要慢慢回味，回味这人生中的最后一次，在这最后一刻，死亡似乎不能让魏获感到恐惧了，但他自己都不知道之所以不感到恐惧，是他已经认命了呢？还是已经厌倦了这接近两百年的生活？

    魏获什么都不知道，他只知道，自己这是在慢慢等死。

    他变得好像是一个老年人，什么都很慢，并且突然觉得现实的一切都很美好，那花朵，那青草，以及进入了他肚子中的美食，一切都很美好。

    但魏获等了三个多小时，神的处罚依旧没有到来。

    魏获有些发懵，我这是又被忽略了？

    魏获抬起头，望天。

    可他等了一会儿还是什么都没有发生，神似乎又一次忽略了他，又或许，是陆琪琪在最后时刻删除了这段和他相处的记忆。

    魏获看着陆琪琪睡过的那张床喃喃自语：“好人果然是有好报吗？可我根本不算是什么好人...床上有什么东西？”

    魏获走进一看，原来是那把拉栓式步枪和八倍镜，魏获一愣，陆琪琪还把她的宝贝给留了下来？

    她真的只是一个人工智能吗？还是说死亡后会掉装备？

    魏获觉得后面那个推断更靠谱一点，毕竟陆琪琪临走前已经老年痴呆了，可当魏获把那把枪抬起来的时候，下面似乎还有一张纸条，纸条上还有陆琪琪的留言。

    “人类只时停300年。”

    魏获整个人一懵，就仿佛有谁用大锤狠狠砸了他的脑袋一下似的，时停时间只有300年，而自己早已经走了接近200年，换句话说，只要自己再等待100年，那人类就会回来了！

    一个希望！

    这才是陆琪琪留下的最珍贵的礼物！

    陆琪琪绝对不是什么人工智能，她一定诞生出了灵魂，魏获敢肯定，经过这么长时间的相处，陆琪琪经常冒出一些机器人不可能会有的动作生态语言，而现在，她更是在离去前给了魏获一个活下去的希望。

    不管她说的是不是真的，但魏获选择相信她！

    只要再等一百多年！

    魏获如此坚信着！

    魏获再次踏上旅途，这一次，他的内心充满希望，整个旅途也变得快乐起来，他要趁着这一百多年的时间里，多寻找洞穴，多修炼，多长见识，多锤炼自己的技巧，多收集魔石。

    以前是不知道什么时候时停就会结束，所以魏获有点像一个无头苍蝇一样做事漫无目的，而且最后都等得有些绝望了，但现在不同，时停只维持300年的时间，而魏获已经等了接近200年，只要再等一百多年，人类时停就会结束，到时候魏获就可以重回人类社会，还可以借助着300多年的领先装一波逼，或者隐藏好自己，来一波扮猪吃老虎，这种小说主角一样的未来生活，想想都觉得激动啊！

    所以魏获给自己制定了计划，剩下一百多年的时间，他一定要好好珍惜。

    带上陆琪琪的步枪留作纪念，留下了这木屋，魏获再次出发，这一走，就是五年，五年里，魏获见识到了很多奇奇怪怪的生物和场景，看到了许许多多大自然的奇妙，也遭遇了不少古怪生物的袭击。

    比如说超级大蜘蛛，这些蜘蛛盘踞在密林中，结出用刀也砍不断的网，捕杀误入其中的动物，就算是狮子老虎也不能逃脱，它们会用毒液迷晕猎物，然后再用蜘蛛丝把猎物包裹起来以便往后慢慢品尝。

    但魏获也遇到过许多美丽和善的生物，比如说独角兽，生长着白色的毛发，外形似马，长有独角，友善不惧人，但攻击力很强，它会用独角顶死惹怒它的生物。

    除此之外，魏获还遇到过一些随便长长的生物，比如巨口兽，整个身体有三分之一是口部，满口獠牙，里三层外三；层；脑子有坑的无翅鸟，明明没有翅膀，还整天往悬崖下跳；还有成功登陆上岸的章鱼怪，魏获为其改名为触手怪，其领地内到处都是触手。

    而这一天，魏获之所以停下脚步，是因为他看到了无数高耸的圆柱体大山。

    硬要说是大山也不对，这些圆柱体更好像是建筑物，有些类似竹笋，好像一座座高塔，每一座都有五十多米高，每一层都有着数个洞口，然后，魏获就看到一只只巨大的蚂蚁从那些洞口里爬了出来，然后来到地面，前往远方寻找食物。

    蚂蚁变大并不奇怪，因为全世界的生物都在巨大化，但奇怪就奇怪在这些蚂蚁似乎会使用工具。

    魏获就看到有的蚂蚁把石头打磨成尖石，然后再用树藤绑在自己的身上充当武器，也有的蚂蚁给自己套上了木质铠甲，有的蚂蚁甚至背负起竹笼，以便于携带更多的物资。

    魏获看着都有些迷了，除了猴子，蚂蚁居然也开始使用工具了。

    猴子会使用工具并不奇怪，因为猴子和人类是近亲，智商高，发展了这么多年变得会使用工具好像也不稀奇。

    但蚂蚁和人类的进化程度就差远了，没想到居然也走到了今天这个地步，这进化速度也太快了吧？

    人类从猿人进化为智人都花费了几万年，几十万年，可蚂蚁进化到今天才用了多久？最多一百多年。

    那岂不是意味着再来几百年，蚂蚁也能进化到现代人的层次，甚至是超越人类的层次？要是没人管它们，这群蚂蚁会不会在几百年后开着高达满天飞了？

    毕竟蚂蚁的繁殖速度可一点都不亚于人类啊！

    魏获皱起了眉头，他突然为人类的未来感到了担忧，但片刻后他又想到，这该不会是神怎么给人类设定的考验之一吧？或许发展到一定程度这群蚂蚁就会被时停了呢？

    魏获觉得自己实在是多虑了，无所不能的神控制着这个世界呢，什么时候轮到他来操心了。
------------

第三十八章 蚂蚁王国

﻿    魏获继续前进，他前行数步，然后看到一侧有一只黑猫在啃食老鼠，这是一只大猫，大概有阿拉斯加犬这么大，那老鼠也不小，大概和成年猫这么大了。

    魏获路过的时候，那只大猫完全没有发现魏获，这是常有的事了。

    就在魏获恢复单独一人的旅行后，他的那个“被神忽略的孤独者”称号似乎又开始发挥作用了，这导致他即使走到一些动物背后了这些动物依旧没啥反应。

    魏获猜想，之前应该是有动物或人跟在他身边，所以微微提高了他的存在感。

    但现在魏获又变成单独一人了，所以那个被动技能又发挥了作用。

    但这个技能触发是看概率的，虽然70%已经很高了，但也还是有可能被动物发现，就比如魏获身侧这只黑猫。

    本来没啥问题，魏获都要路过了，这黑猫突然感觉有什么东西在自己身后，它转过头来，然后就看到了魏获，整只猫顿时被吓得炸毛，瞬间跳起了七八米高，直接蹦到一棵大树的树枝上面。

    这只黑猫跳上树枝，浑身炸毛，看清是魏获后顿时对着魏获低吼。

    魏获：？？？

    关我什么事啊！

    黑猫不依不饶地对着魏获低吼，利爪从肉垫下伸了出来。

    魏获顿时不高兴了，有种你就来干我啊！估计你也不敢。

    魏获对自己的实力还是有信心的，结果下一刻，那黑猫突然就向魏获跳了过来，利爪直接袭向魏获的脸庞。

    魏获：“...”

    他还是低估了这只任性的黑猫。

    魏获顿时一伸手，就把那跃起的黑猫给按在了地上，然后捏住了它的后颈肉，这黑猫后颈肉被捏住，顿时动弹不得。

    片刻后，它呜呜地哼了起来，水灵灵的大眼睛看着魏获，试图萌混过关。

    魏获顿时一笑，然后放开了它。

    只有强者才有资格拥有仁慈，而大部分仁慈都只是因为不想惹麻烦而已，所以魏获选择放它一马。

    魏获手一松，黑猫顿时撒腿就跑，头也不回地窜入丛林之中，片刻间连动静都听不到了。

    而就在此时，前方蚂蚁高塔突然传来了动静，魏获看过去，突然发现一大群蚂蚁朝他冲了过来，它们很快围住了魏获，每一只蚂蚁大概和一只阿拉斯加犬这么大，它们围着魏获，不断用触须嗅着魏获的味道。

    魏获知道是怎么回事了，一定是刚刚的动静把它们吸引了过来。

    蚂蚁没有眼睛，更没有耳朵，它们用气味交流，不同的气味组合就是它们的语言，它们甚至在地面上留下气味，这便是它们的路标。

    它们之所以能发现魏获，也是因为嗅到了魏获的气味，虽然魏获的被动技能发挥了作用，但架不住对方蚁多啊！

    一只发现不了，两只发现不了，三只四只还发现不了吗？

    这些蚂蚁把魏获包围了起来，然后就犹豫了起来。

    它们不断散发出气味，似乎打算和魏获进行交流，但魏获都不明白它们想表达什么。

    直到最后，一只十分独特的蚂蚁走了出来，它开始试图和魏获进行交流，但很可惜，魏获不理解它的意思。

    片刻后，这只蚂蚁突然冲过来，并打算把魏获抬起来，但它低估了魏获的重量，虽然蚂蚁可以举起比自身重好几倍的物体，但它们依旧举不动魏获。

    接近两百年的不断锻炼和练气，魏获的细胞密度达到了一个可怕的高度，这导致他的重量也达到了一个可怕的高度，一只蚂蚁恐怕不足以举起他。

    魏获拍了拍这只蚂蚁的头部，蚂蚁顿时松开了手，这些蚂蚁都已经进化，它们用四只脚走路，前段的两只脚进化成了手，所以才可以使用工具。

    说句实话，魏获有一种自己是外星人的感觉，就好像一个星外人来到了一个奇怪的星球一样，魏获眼前的这只蚂蚁似乎打算和魏获交流一番，但很可惜，魏获不懂它们的“语言”，更没有那种器官，所以无法和它们交流。

    要不是魏获开启了气孔散发出了味道，估计这群蚂蚁都不能发现他。

    对于蚂蚁而言，不会散发气味的物体就跟不存在一样，这就好像对于人类而言，看不到摸不到闻不到听不到也就认为其不存在。

    虽然魏获和这只蚂蚁的交流存在一些障碍，但逐渐的，魏获的鼻子还是能辨别出一些简单的气味，而且，从社交面板里也能看得出这只蚂蚁想干什么。

    “魔蚁10086号试图和你建立友好关系。”

    魏获：“...”

    10086，一个特别熟悉的名字。

    的确，人类中似乎没谁是用数字作为名字的，但谁规定不能用数字作为名字？

    人家姓1名0086不行啊？

    魏获不太清楚为什么这些魔蚁对自己没有恶意，而且这些魔蚁似乎把自己当做了不会说话的同类魔蚁，这只特别的魔蚁甚至还带着魏获参观它们的巢穴。

    这更加令魏获感到奇怪，他们难道不担心自己是间谍，不担心自己从内部攻破它们吗？

    但片刻后魏获自己就笑了，魔蚁内部少说也有几万只魔蚁，它们怎么可能惧怕只有一人的自己？

    但说句实话，以自己现在的实力要是在这蚁穴里搞起破坏来，那肯定是毁灭性，如果让他找到蚁后的位置，那单枪匹马击杀蚁后估计也不算难。

    就在魏获这么想着的时候，一只路过的蚂蚁给带路蚂蚁和魏获各递上了一杯饮料，这饮料被装在一个石碗里，魏获尝了一口，发现挺甜的，里面还兑了水。

    魏获想起时停之前有很多消费者买果汁的时候不喜欢商家兑水，还投诉。

    水可是生命之源啊，兑了水你还不高兴，真是不懂常识，这是商家为你的健康在考虑啊！

    魏获端着特别甜的饮料走进了高高的魔蚁塔，然后才发现这个塔只是它们的通风设备，它们生活的地方是更深的地下，这地下被它们挖出了四通八达的通道，而即使是魏获也能闻出不同的道路上都被留下了不同的气味。

    这只魔蚁带着魏获来到了一个巨大的洞穴，这个洞穴里到处是大大小小的石头，而每个石头都散发出不同的味道，在这群石头中间则站着一只年迈的魔蚁，这只魔蚁细心地在石头上留下气味，而且使用的是不同的气味。

    这让魏获产生了一种错觉，它这是在著书？
------------

第三十九章 还有这种操作

﻿    这世界上可不仅仅只有由文字组成的书籍，还有图画组成的书籍，甚至由代码组成的书籍，那么存在由气味组成的书籍也就不奇怪了。

    不同的气味代表不同的意思，就好像不同的文字能组成不同的文章一样，这只年迈的蚂蚁似乎通过留下气味的方法在写书。

    这可真是惊呆了魏获，自然界中充满奇迹，没想到在这里，魏获又一次见证了奇迹。

    那只年迈的魔蚁放下了石头，然后来到魏获身边，它仔细观察着魏获，最后，它把自己的触角高高抬起，然后伸向了魏获的头顶。

    魏获眉头一皱，内气外放形成了一个保护罩，他担心这只老蚂蚁在耍什么手段。

    但从社交面板里，魏获能清楚地看到一切。

    “魔蚁术士试图与你进行友好交流。”

    魏获看到这串字顿时放下了警惕，接着，那老魔蚁的触角就碰到了魏获的眉心，下一刻，魏获突然感觉有大量的信息涌入自己的大脑，那是无数的图片、视频，最后是无数的气味，以及不同气味所表达的意思。

    魏获整个人都惊呆了。

    还有这种操作？

    等一切信息传输完毕，那年迈的魔蚁顿时收回了触角，它看起来似乎变得更加苍老了一些，但这一刻，魏获突然能“听”懂它们的语言了。

    实际上，魏获是能够明白它们所散发气味的意思了。

    那只带路的魔蚁突然关切地询问老魔蚁有没有事，而老魔蚁则表示自己没有什么大碍。

    老魔蚁散发出气味，被魏获大脑自动翻译后形成了中文：“外族蚁，你来访我们的家园有何贵干？”

    它们这是把我当做其他族群的蚂蚁了？

    魏获不知道该如何回答，他没有那种自由散发不同气味的器官，但他很机智地拿起了一块石头，那石头上还留有老魔蚁的气味，而那气味代表的是“旅行”。

    那是年迈魔蚁年轻时候旅行的故事，被老魔蚁记录在了石头上面，其它魔蚁可以通过这块石头获得这段经历中究竟发生了什么。

    年老魔蚁明白了魏获想表达的意思，它同情地“说”道：“原来你是一个旅行者，不过真是令蚁惋惜，没想到你年纪轻轻的就变成了哑巴。”

    魏获：“...”

    简直是天大的误会！

    但现在站在魏获面前的是一群没有眼睛和没有耳朵的蚂蚁，它们自然是没办法分辨自己，而它们之所以误会了自己，大概不是因为自己身上有蚂蚁的味道，而是因为自己展现出了不同于普通生物的智慧。

    （以下开启自动翻译功能，以下涉及魔蚁部分皆采用“通感”的描写手法。）

    老魔蚁接着开口：“我年轻时候游历过很多地方，也到达过很多不同的蚁群落，并知晓很多蚂蚁群落的语言，也见识过不少稀奇古怪的动物，随后才明白，我们魔蚁，果然是万物之灵长。”

    魏获终于知道为什么对方的魔蚁群落如此有礼仪地对待自己了，它们把自己误认成了另外一个群落的魔蚁，哑巴魔蚁。

    在它们的意识中，这世界上只有魔蚁一种种族拥有智慧和知性，如果说遇到了其他具有智慧和知性的生物，那肯定是魔蚁，只是大家外形不同，气味不同，语言不同罢了。

    这是一种愚昧且自大的认知。

    但这种认知让魏获感到担忧，如果让这魔蚁继续发展下去，那会不会有一天达到超越人类的地步，而在将来它们会和人类和平相处吗？

    魏获突然握紧了拳头，我是否该趁着它们还没有强大而把它们扼杀到摇篮中？

    魏获突然想起了一句话：此子尚幼便恐怖如斯，断不可留，必须将其扼杀到摇篮之中。

    为啥我表现的和一个反派一样，尼玛，该不会我眼前这只魔蚁是主角吧？

    魏获又散开了拳头，他认为自己实在是想太多了，这魔蚁说不定只是神给人类设立的考验而言，我们人类可是玩家，有着各种各样的强力道具，什么练气，什么雷霆之神跟开挂一样，你区区一只魔蚁...

    “轰！”老魔蚁的手上突然出现了一团火焰，他炫耀地说道，“这是我的最新发现，利用空气中一种特殊的能量，然后便能变成火、电等，这种能量是构成这个世界的根本，我称之为‘气’！”

    魏获：“...”

    喂喂，大家都开挂，这游戏就没法玩了！

    那老魔蚁看向了魏获：“我感受到了你身上的气，你果然也是一个练气蚁对吧？果然不止我一只蚁拥有这种能力，这说明这种能力是可以传授给其它魔蚁的，让我们一起联手钻研气能量吧，我们可以钻研出练气秘籍，然后传给后辈！”

    魏获突然眉头一皱，传给后辈？这练气功法你居然还打算传给后辈？

    魏获不由得想到一个场景，几百年后，数万拥有练气技能的魔蚁四处横行，而那时候人类刚刚恢复时间，他们还没明白是怎么回事，就被无数强大的练气蚁围攻，然后死伤惨重，甚至因此灭亡。

    魏获不断思考，不断想象，最后得出结论：这魔蚁，不能留！

    魏获看了看那个带路的魔蚁，那个小魔蚁好像是这个老魔蚁的学徒，它似乎感受到了魏获身上的气，所以才邀请他加入蚁穴，它的目的不单纯，它们不一定是一种友善的生物。

    魏获不能不想太多，作为唯一一个没有被时停的人类，他必须为人类的未来考虑，这是一种本能，在危机时刻，个体会不由自主地位集体考虑，甚至为集体牺牲。

    除非，这个集体让这个个体感到绝望。

    魏获当然没有绝望，他的父母，他的朋友，他的亲戚，还有他暗恋的那个女孩，这个集体有着他所留念的事物，所以他绝不希望人类因此被灭绝。

    而身为人类的一员，魏获只有一个选择：将魔蚁扼杀在摇篮之中，至少要把练气蚁扼杀在摇篮之中！

    魏获下定了决心，然后动用技能，他的手指处就蹿出了一小道电流。

    魔蚁学徒一惊，匆忙后退，而老魔蚁则是惊喜连连，它吃惊地说道：“我感受到了一股好强大的气。”
------------

第四十章 冥冥中自有

﻿    老魔蚁对魏获展现出来的气场感到惊讶，因为魏获所散发出来的内气能量差不多是它的五倍，而它可是修炼五六十年了啊。

    老魔蚁有些郁闷了，同样是魔蚁，为啥你这么优秀呢？

    看到魏获的实力，老魔蚁收起了一些小心思，然后换了一副口气：“没想到你年纪如此之轻，气能量却如此充盈，简直是千年难得一遇的人才！”

    魏获：“...”

    你们魔蚁总共就一百多年历史，你跟我讲千年难得一遇？

    老魔蚁想当然地说道：“现在像你这么年轻，又有天赋，又肯努力的年轻人已经不多了。”

    魏获：？？？

    年轻？有天赋？不是我针对谁，我的年龄比在场的所有蚁都大！

    魏获无法用气味和它们交流，而他留下的目的也只有一个，无论如何也不能让它们把练气技能传承下去，通过健康面板，魏获看到了这只老魔蚁的年龄和寿命，它还有五年的寿命，如果练气技能不突破，那五年内必死无疑。

    魏获看得到，老魔蚁的练气技能不如自己的练气技能，自己的练气技能传承度是百分之百，练功效率是百分之百，但老魔蚁的练功效率只有百分之十五，魏获想，自己当初如果没利用BUG提高传承度，那百分之三十五的练功效率，自己估计要没日没夜的修炼才能延寿活下去。

    不过魏获通过观察这些魔蚁等级发现了一个奇怪的现象，这群魔蚁中，只有老魔蚁是稀有级，而其他的魔蚁都是普通，但实际上就算是一只普通的魔蚁也比普通的生物强上太多了，一只普通魔蚁和一只普通老虎之间的差距那可谓是天差地别。

    魏获发觉，所谓的等级是针对自己种族来对比的，四臂大猩猩是大猩猩中的稀有级，但面对魏获，甚至面对一个持有枪械的普通人类都没有胜算。

    魏获虽然是稀有级，但他已经强大到可以猎杀很多其他种群的稀有级，所以这个稀有级是相对于人类的平均水平而言的。

    这就是同样是稀有级，但魏获就很优秀的原因。

    这个所谓的等级系统应该是类似游戏中的精英小怪，史诗小怪，传说大BOSS这样的分级，但真正的数字等级和经验条应该都还没有做出来。

    魏获突然想到，这蚁穴是不是神设定的一个副本，就是那种屠杀一遍，然后又会刷新出来的那种。

    那样的话，自己所为的扼杀计划岂不是没什么意义喽？

    而且现在还没有经验值和等级，自己就算去刷副本也没啥意思啊！

    老魔蚁还在那滔滔不绝地解释气的构成和修炼，但可惜的是，它的练气道理只有百分之十五是正确的。

    老魔蚁说道：“你我接受的练气传承不同，我们可以互相交流，共同进步，一同提高！”

    魏获不敢苟同，蚂蚁的练气技能和人的练气技能怎么可能是一样的，你们魔蚁的练气技能怎么可能对我有什么帮助，更何况，我有百分之百的练气传承。

    老魔蚁已经难以再进步了，它渴望得到新的练气知识，这便是它对魏获如此尊敬的原因，但可惜的是，魏获是一个“哑巴”。

    对于这个问题老魔蚁也感到了十分棘手，但这时候，魏获拿起了一块记载着信息的石头。

    那石头上所记载的消息是老魔蚁在某个山洞中冒险的故事，魔蚁学徒不明白魏获为什么拿起那块石头，但老魔蚁立刻反应了过来。

    老魔蚁可从来没说过自己的练气技能是怎么来的，但身为过来人的魏获一眼就看出来了，它接受过传承！

    这块石头上记载了老魔蚁年轻时候和一个探险队到某个山洞中探险的故事，但最终只有老魔蚁一只蚁活着回来，其中的故事十分惊险，但老魔蚁故意没记载一件事，那就是它从那个山洞中获得了练气传承！

    反正只活着它一只蚁，它说什么就是什么。

    但明眼人的魏获一眼就看出来了，而身为经历过传承的魔蚁也立刻明白了魏获的意思，它突然庆幸魏获不会说话。

    老魔蚁突然开口：“10086，你先出去，我有话要和这位先生交谈。”

    “是，师父！”10086恭恭敬敬地退了下去。

    等10086 走后，老魔蚁立刻迫不及待地问道：“你也是在那个洞穴中找到的练气秘籍？你快说说你当时的情况！”

    魏获撇了撇嘴：“我说的是中文，你能听得懂？”

    魔蚁没有耳朵，没有听见这句话，它反应过来，魏获无法像正常魔蚁一样释放气味。

    老魔蚁自言自语：“没想到你居然从那个洞穴中活着出来了，那个洞穴太恐怖了，即使我现在想起来依旧是一阵后怕，无论是镇守在那里的那只怪物，还是里面的那些机关都是致命的！”

    魏获拿着那块石头在老魔蚁面前晃了晃。

    老魔蚁一愣，然后说道：“你的意思是要让我直面恐惧，无惧死亡，那样才能再进一步？”

    魏获：“...”

    我的意思是，带我去那个洞穴啊！

    魏获接着把石头放在了魔蚁面前，然后又指了指石头。

    老魔蚁顿时恍然大悟：“原来如此，我明白你的意思了，欲得长生，必要直面恐惧，放下心中一切执着，你的意思是要我学会放下？”

    魏获：“...”

    你能不能不要过分解读啊？

    魏获差点气得把石头砸烂，他指了指石头上记载的洞穴方向，然后做了一个前进的动作。

    老魔蚁精神一震：“你的意思是要脚踏实地，一步一个脚印地前进，千里之行始于足下，我明白了，我会从头开始，再梳理一遍我的练气方法。”

    “我去你MD！”魏获顿时气得给了这老魔蚁一脚。

    啥脑子啊？就你们这脑子，我居然还会担心你们对人类有威胁。

    老魔蚁被一脚踹飞，直接飞入了石头堆，但辛好它有内气护体，而魏获也没使出全力，所以它没受什么伤害，但那些记载着乱七八糟信息的石头全都倒了下来，各种气味混淆，这些记录信息的石头顿时没了记录的作用。

    老魔蚁顿时怒气冲冲地站了起来：“你干了什么？你居然毁了我多年的心血！”
------------

第四十一章 不愧是大师

﻿    魏获冷着眼看着这老魔蚁，片刻后，老魔蚁突然平静了下来，它喃喃自语：“我明白了，我终于明白大师你的意思了，我们求的不是名利而是求道理，我们修的不是长生而是修真实，名利、地位、势力不过是虚幻，只有世界万物运行的规律才是真实，那才是我该追求的东西！”

    魏获：“...”

    废了废了，我看着魔蚁一族是废了，我居然担心它们会威胁到我们人类？我太天真了。

    然而就在这时候，10086突然冲了进来：“师父不好了，敌军来袭，母皇宣你入殿！”

    老魔蚁顿时正襟危坐：“如今我是修真者，名利富贵已不是我所求，凡尘俗世就让它随风而逝吧。”

    10086一脸懵逼，啥情况？

    魏获懒得理这个傻子，他走出了老魔蚁的图书馆，然后直接往魔蚁塔的顶端走，他对所谓的敌军感到很好奇。

    老魔蚁看到魏获离开，顿时就疑惑了起来：“大师走了，难道我说的不对？”

    老魔蚁在那思考了一会儿，然后又说道：“君臣之道也是道，战争之道也是道，原来如此，求道者不该避世而该入世，如此方能观大千世界，求证真实！”

    老魔蚁站了起来：“10086，我要去母皇殿，带路！”

    魏获完全不知道自己的到来给老魔蚁造成了什么影响，他来到魔蚁塔的最顶端，然后就看到东南方出现了一批黑压压的大军，那是另一个群落的魔蚁，数量恐怕有上万，那群蚂蚁大军在东南方安营扎寨，修建魔蚁塔，挖战壕，筑城墙。

    这令魏获很惊讶，这群魔蚁为何懂的这么多？

    接着，魏获就看到一只特别强壮，浑身这甲胄的敌军魔蚁从军阵中走了出来，这只蚂蚁特别巨大，特别强壮，它散发出一股气味，气味飘到魏获这里，魏获立马就明白了它在说什么。

    “编号009国的母皇听着，立刻把我的男妃交出来，否者我将兵临城下！”

    魏获：？？？

    啥玩意？男妃？你就为了一个男妃就兵临城下？

    魏获觉得这些魔蚁就算不管它们它们也迟早要完。

    这时候，009号国的母皇走了出来，它同样身体巨大，浑身披满甲胄，它站在城池边上，然后大喝：“007号的母皇，你的男妃已经被我的魅力征服，别妄图想要带走它，你要战，那便战！”

    魏获：“...”

    好任性的母皇啊！

    这时候，10086匆匆忙忙地跑到了魏获所在的魔蚁塔，它上气不接下气地说道：“大师，母皇宣您，请您赶快前往东城门口！”

    城门？魏获瞥了一眼东方向的栅栏门。

    神特么城门！

    魏获来到了东城门口，然后就看到了那体型有普通魔蚁三倍大的母皇和一侧的老魔蚁术士。

    老魔蚁嗅到魏获的气味连忙对母皇说道：“母皇，请让我为您介绍，这位是练气蚁大师，法力高强，知识渊博！”

    母皇半信半疑：“这便是你说的的大师？为何他看起来如此年轻？”

    魏获：？？？

    我年轻？你们是怎么看出来的，难道我始终散发着年轻的味道？

    老魔蚁解释道：“一开始我也是这样认为的，但后来经过接触我才明白，这是因为大师功力深厚，返老还童了，我的智慧不及大师的十分之一，请母皇要相信他。”

    母皇的疑惑虽然降低了不少，但它还是问道：“可这位大师似乎是哑巴，我该如何向他请教呢？”

    老魔蚁开口道：“大师并非是真的哑巴，而是他在修炼闭口禅，大师已经修行到高深境界，恐一语成谶，所以闭嘴不语，只为修得道果！”

    魏获：“...”

    你能不能不要过度解读啊？

    大概是魏获气味很淡，所以众魔蚁觉得他始终是一副面无表情，波澜不惊的样子，这幅模样还挺唬蚁的。

    母皇立刻向魏获问道：“大师，如今敌军兵临城下，请问我们该如何击退敌军？”

    魏获有些迷，如何击退敌军，我怎么知道啊？难道在你们眼里，大师就是无所不能的那种人吗？

    魏获手里还拿着之前那块记录有洞穴的石头，这个洞穴的位置还想是在东南方，正好是敌人大军的方向，魏获要朝这个方向前进，去寻找那个洞穴，获得新的传承。

    但老魔蚁看到了魏获手中的石头，它顿时恍然大悟，它对母皇说道：“母皇，我明白大师的意思了，还记得您为了排水曾经在南方修建洞穴连通了地下河道吗？我们先派蚁先去破坏那里的地面，在下水道里安设陷阱，然后再将敌军引到这里，敌军人数众多，地面绝对支撑不住，它们必定会掉下陷阱，损失惨重，到时候后我们再大举进攻！”

    母皇一听，顿时大喜：“好办法，大师果然有智慧，立刻命蚁照办！”

    但片刻后母皇一惊：“大师如何知道我们在南方修建了洞穴？不愧是大师，居然能未卜先知！”

    魏获：？？？

    魏获摇了摇头，不打算继续掺和魔蚁的内部矛盾了，他打算先去东南方寻找那个洞穴，等找到传承，再折回来，那时候再考虑要不要把这个魔蚁种族扼杀在摇篮之中。

    所以魏获拿着这块石头，然后就朝东南方向走了过去，走出城门的一瞬间，魏获就屏住全身气孔，一丁点气息都没有散发出来，一点点气味都不曾散发。

    虽然魏获仅仅是不散发任何气味，但对于魔蚁而言就好像是魏获消失了一样。

    这可让它们大吃了一惊。

    “护卫！”母皇受到了惊吓，它立刻叫护卫保护好自己，它以为魏获要来袭击它。

    但很明显它多虑了，魏获根本没有袭击它的打算，杀掉一个母皇，还有其它母皇，要毁灭整个魔蚁族不是那么简单的，虽然不简单，但却不意味着魏获做不到。

    只是现在的魏获想先去把洞穴里的传承弄到手，魔蚁的内部矛盾他一点都不想管，但这只是魏获的一厢情愿而已。

    尽管魏获关闭了自己的全身气孔，并不散发出一丝一毫的气味，但对方的魔蚁群落里却拥有着一个巫师，那又是一个拥有练气技能的魔蚁！

    魏获路过这只庞大军队的时候就感受到了那股气息，同样的，对方也感受到了他！

    “敌袭！”那个巫师突然散发出一股浓烈的气味，无数全副武装的魔蚁突然把武器对准了魏获，它们虽然感知不到魏获，但却按照那个巫师的指示朝魏获冲了过来。
------------

第四十二章 恐怖的人类

﻿    魔蚁总共有多少个族群？魔蚁数量如何？有多少练气蚁？实力如何？

    魏获一切都不知道，所以他暂时不打算和魔蚁起冲突，但魏获不打算和它们起什么冲突，它们反而要来惹魏获。

    魏获看着朝自己涌过来的魔蚁大军顿时摇了摇头，明明当做没看见我就好了。

    看着大军朝自己冲过来，魏获非但没有躲避，而且还冲了上去，他一拳轰出，直接把冲在最前面那只魔蚁的头颅轰爆，然后右手收到挥出，一级恐怖的月牙型刀气横扫而出，直接将七八只魔蚁一刀两断。

    魏获的实力很强，但还不足以震慑全军，毕竟他只有一个人，蚂蚁再度围了上来，它们里三层外三层地把魏获包裹了起来，长矛直接朝魏获身上刺过来。

    魏获一怒，浑身上下顿时电气缠绕，他手一握，一个闪电之球就出现在了他手中，他握住那电球，并向着大军一抛，电球飞了出去，落入蚁群，然后突然炸裂。

    恐怖的雷电之球炸开，直接把数十只魔蚁给烧成了焦炭。

    但这样的攻击并没有真正震慑到魔蚁大军，最主要的是后面的魔蚁不知道前方发生了什么，而前面的魔蚁被后面的魔蚁推搡着无法后退，所以只能前进。

    结果就是：大批的魔蚁不断向魏获涌过来，然后被魏获击杀！

    魏获没有多说什么，面对着不断涌过来的魔蚁，魏获展开了杀戮，他不仅动用各种手段击杀魔蚁，还在击杀过程中不断思考。

    雷电之球的效果很差，能量消耗多，击杀范围小，不适合对付这样的大批敌人。

    魏获全身环绕气能量，一拳一只魔蚁。

    效率太低，我没有对付大批敌人的手段，我的动作太大，击杀一只魔蚁所需的动作有些多余，消耗能量也会增加。

    环绕魏获全身的气能量突然消失，但他每次出拳的时候，气能量都会流转到那个拳头上面，所以破坏力依旧惊人，一拳能直接把佩戴了木甲的魔蚁兵头颅直接轰碎。

    魏获在开始思考，开始试验，开始进步，因为平时的话没有这个机会可以让他尽情实验招式，但现在不同，魔蚁源源不断地涌来，为了配合魏获试验，它们前赴后继，源源不断。

    但逐渐的，一些后方的魔蚁发觉不对劲了。

    为什么这个敌人抵抗我们抵抗了这么长时间？为什么我在不断前进？前面的战友怎么了？

    前面的战友全被击杀了！魔蚁尸体堆积起来，堆成了一座小山，但前面的魔蚁士兵们根本停不下来，它们被后面的魔蚁推搡着，除了前进，只能前进。

    然后它们就察觉到魏获一拳一个魔蚁，就仿佛来自深渊的死神，士兵根本不能伤他一丝一毫，它们只是在送死而已！

    这些看到真相的魔蚁害怕了，它们不敢向前，但却又无法后退，它们不断大吼着：“快退啊，他不是魔蚁，他是怪物！”

    但气味比声音更加容易失真，它的气味传出去一截路就变成了：“要小心啊，他不是普通的魔蚁。”

    后面的魔蚁听了顿时在想，我当然知道他不是普通的魔蚁，能抵抗我们魔蚁大军这么久，肯定不一般。

    所以这只魔蚁大吼道：“大家快上啊，虽然这只魔蚁不普通，但他已经精疲力尽了！”

    可声音再传出去一截就变成了：“虽然这只魔蚁很普通，但我们都精疲力尽了！”

    最后面的魔蚁听了顿时鄙视，这才急行军了多久就精疲力尽了，这么弱还打什么战，回家养猪去吧。

    所以这只魔蚁大吼道：“前面的精疲力尽了就让开，让我们上！”

    但气味依旧失真，等传到前线，就变成了：“前面的挺住，巫师大人已经在想办法了！”

    这话魏获当然也听见了，他顿时想到，决不能给对方准备的时间，我要速战速决了！

    他顿时从装备空间里掏出了弓箭，他弯弓搭箭，电与气环绕在了箭矢之上，电和气两种能量依旧难以协调，下一刻，两股能量就发生了爆炸，箭杆瞬间被炸得粉碎。

    但这个时候，魏获已经松开了弓弦，下一刻，那电气之矢就激射而出，一路上还不断发生爆炸，沿路的魔蚁全部被炸得粉碎。

    电气之矢破空而去，速度之快如流星坠地，眨眼间就消失的无影无踪。

    而这箭矢飞驰而过，它所经过的路上全都爆发了电气爆炸，这条直线上所有的魔蚁都被电气爆炸给炸得粉身碎骨，一时间，战场上突然变得安静了起来。

    所有魔蚁都被这恐怖的电气箭矢惊呆了，它们虽然什么都看不见，但却嗅得出那浓烈的焦炭味，直到此刻，它们终于明白了自己的对手是一个什么样的存在。

    而就在这时，一道精神波动突然散发出来，这是母皇的心灵连接技能，能够把自己的指令直接传输到每一只魔蚁的心灵之中，只是这种方法消耗能量十分严重，不能轻易使用。

    母皇的声音出现在了所有魔蚁的心灵之中：“所有魔蚁立刻撤退，你们所遭遇的敌人不是蚁，是人！”

    人！！！

    所有的魔蚁士兵都恐惧了起来，它们开始疯狂地撤退，撤退的时候不断恐惧地嚎叫：“是人！是人！我们快逃，人类能操控洪水、烈火、能引发地震，它们会杀光我们！”

    战场上的两只母皇突然构建了心灵联系，敌军的母皇喝道：“传说中的人类降临了，这是我们共同的敌人，我们应该携起手来，忘记一切恩怨，先解决人再说！”

    老魔蚁术士听到后喃喃自语：“原来是人，原来是人，那么一切都说得通了，传说气能量就是人所独有的东西，我们居然招惹了人啊，他会召来洪水淹没我们的！”

    魏获皱起眉头，他刚开始一点都不明白这些魔蚁为什么听见“人”这个词后会有这么大的反应，但逐渐的，他想明白了。

    在时停之前不是经常有这样的事吗？一个小男孩发现了一个蚁穴，然后就用水去淹，倒汽油去烧，又或者直接踩毁蚁穴，如果人们在大坝上发现蚁穴，那立刻就会用杀虫剂灭蚁，这些故事必定会以某种方式传承下来，即使如今魔蚁已经进化，但对人类的恐惧依旧没有消减半分。
------------

第四十三章 魔蚁之神

﻿    魔蚁大军一度溃败，但因为两个母皇的心灵连接，它们又重新聚集了起来，而且是两个国家的魔蚁大军都汇合到了一起，它们的目的只有一个：灭掉眼前这个人类！

    我们虽然有间隙，有矛盾，但当我们遇到强大的外敌的时候，种群内一定要团结一致，只有团结一致，才能击败外敌！

    这是一种本能，一种种群意志，当外敌入侵，同一种群，同一民族必定会团结一致，但也有特例，也会诞生出一些贪生怕死，卖主求荣的家伙，可惜魔蚁中没有这种特例，因为它们是魔蚁，除非母皇投降，否则，它们将无条件接受母皇的指挥。

    两只魔蚁大军集合了起来，然后自再度向魏获涌来，这一次，两只母皇都使用了心灵连接，它们团结一致，势要灭掉魏获。

    魏获眉头一皱，他很疑惑，为什么它们突然就认出我是人类了？

    他抬起头看着天空，魏获第一次对自己被神忽略这个事实有所怀疑。

    仔细想想，神如果需要一个测试员的话，那自己不就是最好的测试员？

    而且既然神给了自己“被神忽略的孤独者”这种称号不正是说明自己没有被神忽略吗？

    说到底神不过是为了增大自己的存活率而已。

    而眼下...

    魏获看着向自己涌过来的魔蚁大军，难不成，神是打算借我之手毁灭魔蚁这个种族？

    魏获摇了摇头。

    勿以凡人之心推测神意，神的思维永远是你猜不到的，而且，神绝对不会犯错！

    无论神是怎么想的，现在魏获只有一个念头，那就是要活下去！

    他握紧了拳头，面对向自己涌来的大军，他第一次使出了全力：他挥出了一拳！

    一拳出！

    下一刻，雷声大震！

    在魏获前方的魔蚁瞬间被屠戮一空，恐怖的雷电之拳轰出，魏获前方的魔蚁瞬间消失，然后出现了一个扇形的空白，地上全是黑色的碳灰。

    魔蚁突然恐惧了起来，它们想起了那口口相传的传说，那属于人类的恐怖传说。

    人类体型无比巨大，他们能操控洪水，掌控烈焰，他们能引发地震，他们无比残酷冷血。

    “魔蚁之神啊，请快拯救我们吧！请下凡灭掉这个人类吧！”

    很多魔蚁不敢上前，它们跪在地上祈祷，祈祷的内容让魏获感到惊讶无比。

    魔蚁之神是和恐怖人类传说一同传承至今，在传说中，魔蚁之神会经常拯救濒临灭绝的蚂蚁，他们有时候会给蚁**放下食物，或许是碎饼，或许是奶糖，或许是口香糖，又或许是散落的芝麻，他们有时候会放下绿色的树叶，拯救被洪水袭击的蚂蚁，传说蚂蚁之神还会携带被选中的蚂蚁去旅行，一瞬间就能让蚂蚁达到一辈子也到达不了的地方。

    魏获突然明白了一切，原来，这就是传说，这就是获得文明的蚂蚁对人类的看法，在他们眼中，恶人就是无比恐怖的恶魔，好人就是无比善良的蚂蚁之神。

    蚂蚁眼中的神其实不过是比它们更加强大的人而已。

    那么人类眼中的神又会不会是一种比人类更加强大的生物而已呢？

    魏获突然意识到了一个严重的问题，那个改变世界的神可从来没有说过自己是神啊！

    他把一切都想的太简单了，他太天真了，现在的他就好像盲人摸象，管中窥豹，仅仅只看到真相的冰山一角，结果就天真的以为这是真相，这世界真的只有这么简单？

    人的思絮一旦开始就收不住了，魏获的可怕猜想一旦开始就无法结束了，他不断联想出了很多可怕的可能。

    如果我的一切皆是命中注定，那我该如何抗争这残酷的命运？

    魏获就是那种不爱说话，但喜欢胡思乱想的人，他虽然耐得住寂寞，但却恐惧自己的命运早已注定。

    魏获看着那群不知所措的魔蚁，突然发觉它们和自己是何等的相似，我们不过都是神的玩物罢了。

    就在魏获这么想着的时候，母皇突然又开始对着群蚁发心灵连接了，她说道：“蚂蚁之神已经开始注视我们了，但他需要看到我们的忠诚和勇敢，如果我们能消灭眼前这个人类，那么我们都将获得蚂蚁之神的奖励！”

    魏获眉头一皱，真的是蚂蚁之神在注视你们吗？

    无数的蚂蚁仿佛被打了鸡血一般，它们全都站了起来，然后拿着武器朝魏获冲了过来，它们大吼着，身上仿佛有使不出的力气。

    看来蚂蚁之神在他们心中真的有很高的地位，而面对向他群起而攻的魔蚁士兵，魏获也不可能什么都不做。

    以凡人之心猜测神意，那是最傻逼的行为，活好自己就行了！

    魏获打算忘掉一切，不去管什么神，他只想活下去，而活下去就只能杀光眼前的这些魔蚁。

    魏获彻底忘记一切，然后杀向了魔蚁大军。

    一人，面对千军万蚁。

    魏获彻底陷入了杀戮，仿佛自己的思维被什么影响了一样，不为了人类，不为了什么神意，只为了自己！

    商场突然被打开，魏获的魔石以惊人的数量消耗着，一套铠甲突然出现在了他的身上，一把两米多长的龙枪出现在他的手中，一记横扫，无数魔蚁直接被拦腰而断。

    但无穷无尽悍不畏死的魔蚁还在向魏获杀过来，这时候魏获突然扔出了几颗手雷，那几颗手雷落到魔蚁群中立刻就发生了爆炸，无数魔蚁瞬间被炸得粉碎。

    稀有级？

    稀有级根本代表不了什么。

    人类的强大从来不在于其身体，而在于其智慧！

    疯狂的杀戮让魏获的双眼染上一片血色，他的眼睛赤红一片，几乎和发狂的动物一模一样。

    但双眼变得赤红之后，魏获突然发觉自己进入到了一个玄之又玄的境界，这个境界里，魏获就仿佛拥有了上帝视角，四周的一切都逃不过他的“眼睛”，背后的魔蚁袭来，却被他一拳砸碎了脑袋，而他根本没有后过头去看一眼。

    直到这个时候，魏获才想起了陆琪琪的那句话：“我们人工智能没有灵魂，只能练气，无法练神，无法返虚。”

    魏获终于明白了一个最核心，最根本的问题！

    我们人类，拥有灵魂！
------------

第四十四章 等级的真相

﻿    魏获进入到了一个新的境界，在这个境界里即使闭上眼睛也能感知到周围的一切，就好像游戏里面的上帝视角一样。

    而且进入这个境界后魏获没有收到任何系统提示，这表明这是一个非神设定的境界，一个只属于魏获的境界。

    这就意味着，就算神夺走魏获的一切，也不能夺走这个境界。

    这让魏获感到有所宽慰。

    魔蚁大军还在源源不断地涌现魏获，而魏获也通过商场全副武装，他这身装备不算太贵，但也花费了两千多魔石，结果他的魔石储量还剩下2010块。

    魏获不继续购买是因为这种装备对付魔蚁大军已经完全够了，他不断杀戮，手中龙枪，身上的铠甲都染成了蓝色。

    蓝色是蚂蚁血液的颜色，这蓝色已经染蓝了大地，甚至汇成了小溪，但只要魔蚁大军还不断涌现上来，魏获的杀戮就不会停下！

    一番疯狂的杀戮过后，魏获突然发现商场中的魔石储量变成了2011快，这让魏获颇为吃惊。

    为什么多了一块？

    以往的话，只有成功猎杀了稀有级生物才能加一块魔石，可现在，他杀的都是普通级，为什么也获得了一块魔石？

    魏获突然有了一个猜测，但这个猜想需要印证。

    魏获不再使用群攻手段，不再进行大范围击杀，而是一只一只地杀，一边杀还一边计数，直到他杀到第一百只魔蚁的时候，魔石数量突然变成了2012块。

    果然！

    魏获发现了魔石的秘密，击杀一百个魔蚁，或者说击杀一百个普通级便能获得一块魔石！

    魔蚁母皇看到魏获杀敌数量大减，她顿时用心灵感应能力通告全军：“敌人已经疲惫不堪，再加把劲，敌人就能被我们击杀，而我会赐予你们屠人蚁称号！”

    蚂蚁大军顿时又重振信心，它们全身上下似乎都充满了力量，然后又再度向魏获涌来。

    魏获看着这群像黑色潮水一样涌来的魔蚁，他顿时冷冷一笑：“真是天真！”

    但这时候魏获也在想，难道每一个种群进化到智慧生物都会变得如此自大吗？当初的峨眉山猴群是如此，见到魏获就毫不犹豫地进攻上来，树人族也是如此，毫不犹豫地认为自己是世界上最强的生物，现在的魔蚁也是如此，毫不犹豫地认为可以用蚁海战术能堆死自己。

    就好像当初的人类一样，自认为是万物之灵长，高傲又自大。

    但他们根本不知道，这个世界存在太多比他们更加强大的生物。

    一个伟大的人曾经说过：“谦虚使人进步，骄傲使人落后。”

    魏获一拳就向那魔蚁大军轰了上去。

    无论是做人还是做蚁，还是谦虚点好！

    一拳未出，恐怖的电气就再次凝聚。

    一拳出，恐怖的电气之拳便轰了出去。

    下一刻，魏获前方的魔蚁大军突然出现了一个扇形空白，无数魔蚁被瞬间电成了焦炭，而魏获已经杀了上去。

    这是他第一次主动进攻！

    他的目标是母皇！

    魔蚁母皇是稀有级的存在，但这只是相对于魔蚁本身，它的战斗力不算强，但它居然拥有心灵感应的能力，所以，对这个等级的判断，魏获突然有了一丝疑惑。

    魔蚁术士也是普通级，但却是介于普通和稀有之间的“有点不普通”，魏获突然感到很好奇，这个稀有之下，普通之上的等级难不成只是神为了好玩而搞出来的等级？

    魏获杀向母皇，无数忠诚的护卫顿时拦住了魏获，而魏获突然调转方向，龙枪刺出，直接把那魔蚁巫师给刺了个对穿。

    下一刻，魏获却跳回蚁群大军，一连杀了五十个魔蚁士兵。

    然后，魏获的魔石存储数量又加了1。

    看到这里，魏获顿时明白了一切。

    魔石就是灵魂！

    只是100个普通级的灵魂才能形成一块魔石，而一个稀有级的灵魂就能形成一块魔石，以此类推，一个史诗级的灵魂必然能形成100块魔石！

    这个稀有、史诗、传说之类的等级是一个和经验值无关，和人物实力无关的等级，这是一个评价灵魂强度的等级！

    魏获突然回想起自己这接近两百年的人生，这一路上，他实际上没经历过什么生与死的考验，没特别遭遇什么磨难，但实力却一直增长，甚至真正的稀有级都能秒杀，那为什么他现在还是稀有级？

    现在，魏获明白了，因为这个等级是用来评价生物灵魂强度的！这个等级是一个和战斗力无关的等级。

    以魏获现在的实力，搞不好能硬抗史诗级怪物了也不一定，只是这些力量都是通过BUG，通过系统任务得到的，而不是真正自己一步一个脚印锻炼出来的。

    击杀不同程度的灵魂可获得不同数量的魔石，而这些魔石则可以兑换不同的商品，但最后，这些魔石都是流入了神的腰包。

    而从神只能制造没有灵魂的人工智能可以看出，神无法制造灵魂，灵魂是生物独有的。

    而玩家，则成为了神的帮凶，帮助神收割灵魂的帮凶。

    随着知道的秘密越来越多，魏获也有了越来越多的猜想。

    但这些都只是猜想...

    时停后靠领先的实力装逼？开什么玩笑？

    这个世界就是神的一个阴谋！如果不努力变强，不努力强到超越神，那就等着被神收割吧！

    魏获发了狠，他不打算再在原地逗留了，再杀下去也不过是帮神收割灵魂而已，他要努力变强，趁着这个机会，找到更多的洞穴，更多的传承，然后努力修炼。

    而就在这时，天空中突然下起了雨，这雨水中散发出一股独特的味道，那是汽油的味道，这不是普通的雨，是汽油雨！

    魏获一惊，除了神还有谁能做到这一步！

    魔蚁们一脸迷茫，为什么雨是这种气味？

    魏获浑身都被汽油浇透，紧接着，天空中突然落下一道落雷，那落雷击中了地面，但因为地面全是汽油，下一刻，地面就燃起了熊熊烈火，无数只蚂蚁瞬间被烈火点燃。

    魏获一惊，立刻向着远方逃窜，但烈火袭来的速度更快，瞬间就窜到了魏获身上，下一刻，魏获身上也燃起了熊熊烈焰，但出乎魏获意外的是，烈焰没有对他造成丝毫伤害。

    一个挺好玩的游戏《深海迷航》，也被称之为《恐怖水世界》。
------------

第四十五章 数字等级

﻿    魏获停下了脚步，这烈火不能对他造成丝毫伤害，他的内气自动散发出来并保护住了他，等他身上的汽油烧完，烈火就熄灭了，但那些魔蚁们就没这么好运了，它们通通都变成了一个个蚁型火炬，然后在极短的时间内被烧成了灰烬。

    这时候，母皇还在大喊：“这是邪恶人类的控火术，是他释放了火焰，蚂蚁之神啊，快救救我们！”

    那个老魔蚁术士突然对着敌人母皇大喊：“你们为什么要招惹他？为什么要招惹这个人类？你们难道不知道人类最喜欢的就是屠杀我们魔蚁吗？”

    在魔蚁大军疯狂涌现魏获的时候，那个老魔蚁术士就非常明智地待在了城门内，根本不肯和大军一同向魏获发动进攻，它的年纪比在场的所有蚁都大，它的知识储备和经验比任何一个人都丰富，所有它根本不打算与魏获为敌，甚至还劝说母皇住手。

    但母皇根本不听劝，母皇认为，就算敌人再强，但蚁海战术一定能堆死他的！

    “人类，蚂蚁之神一定不会放过你的！”无数魔蚁在死亡前都用最恶毒的语言咒骂着魏获。

    母皇临死之前更是怒吼道：“人类，我已经向其他魔蚁母皇发送了心灵信息，已经有魔蚁知道了你的存在，它们一定会召集勇者来讨伐你的！”

    魏获默默地看着这一切，他的心情又沉重了起来，这种沉重是常人无法理解的，原本魏获以为自己只需要拼命得到寿命然后等到时停结束，但现在他才发现，未来的路还很长。

    汽油雨落下，天空开始变晴朗，一轮彩虹出现在天边。

    空气中还弥漫着那股汽油的味道，地面上满是烧焦的焦炭，鲜血已经干涸，只有无数冒着浓浓黑烟的魔蚁塔还矗立在地面上。

    这个时刻，魏获才发觉自己是多么的天真。

    凡人永远无法猜测出神的意图，为什么总有人说“人类一思考，上帝就发笑”，人类站在自己的角度去推测比自己强大的多的生物，就好像蚂蚁去推测人类一样，简直牛头不对马嘴。

    魏获来到了老魔蚁术士面前，老魔蚁术士还没有死，它拥有气能量，而且能控火，所以抵抗住了这烈焰。

    而且在这场烈焰中，老魔蚁术士突然突破了当前的练气等级，并获得了100年的寿命，但当他嗅到魏获的气味后，它绝望了。

    然而维护根本没有理会他，而是直接走进了魔蚁穴，他发现蚁穴里同样四处都是焦炭，汽油雨落下，整个蚁穴都浇入了汽油雨，再加上那一把火，整个蚁穴中的魔蚁没有能逃脱出来。

    魏获感到很奇怪，难道我就是传说中的死神代言人，走到哪哪就有生命死亡。

    当然，这只是一种自我调侃，毕竟老虎是老死的，熊猫是病死的，陆琪琪是被神回收的，而这蚁群是因为神想灭了它们。

    魏获来到蚁穴的最深处，这里被保护的很好，大概是母皇的宫殿，可惜的是，母皇外出，结果天罚降临。

    但在这里，魏获却找到三枚虫卵，这三枚虫卵被悬挂在高处，而且有虫茧保护，所以它们逃过一劫，不过魏获也不知道它们是死是活。

    魏获把那三枚虫卵摘了下来，仔细摸了摸，发现虫卵有跳动的声音，就好像心脏跳动那样。

    这是三枚虫卵的魔蚁还活着！

    在母皇宫殿里找到的，难道是母皇的继承人小母皇虫卵吗？

    “人类！把母皇继承者交出来！”老魔蚁术士跟着魏获来到宫殿，然后就向魏获发动了攻击。

    但就在这一刻，神的声音突然出现。

    “新增：副本，每星期副本刷新一次，每个玩家每星期只可攻略一次。”

    “新增：装备强化，使用不同道具可对装备进行强化。”

    “新增属性：武力、智力。”

    “新增战斗职业：战士、射手、气功师、魔法师。”

    神的声音久违的想起了，而就在这个时候，杀向魏获的那个老魔蚁术士突然消失了，而魏获也突然被传送到了魔蚁穴的入口处，而那个入口则出现了一个黑色的隧道，那是一个像传送门一样的东西，在缓缓旋转，看起来十分诡异。

    魏获走了过去，上面立刻出现文字“魔蚁洞窟”。

    下面还有介绍：“魔蚁洞窟，5级以上玩家可进入，难度选择：简单、普通、困难、地狱。”

    5级可进入？难不成...是个新手副本？

    魏获看了看自己的属性，发现自己没有等级和经验条，但却发现自己的武力值达到了367点。

    魏获来到副本门口，然后副本的入口隧道立刻发出了淡淡的光芒，并且出现了一个“是否进入”的选项。

    我没有等级也能进入？

    魏获点了是，结果还真能，入口隧道一闪，魏获就进入到了魔蚁穴中。

    魏获顿时明白了，这是BUG！数字等级系统和经验条还没有制作出来，所以他可以前往任何有等级限制的副本！

    魏获顿时走了进去，这个魔蚁穴和之前没什么两样，但那些被烧成焦黑木炭的魔蚁尸体全部消失了，取而代之的是活着的魔蚁。

    但却是没有任何智慧的魔蚁，这些魔蚁就和普通的游戏小怪一样，见到魏获的瞬间就冲了上来，而它们的武力值是13。

    而魏获的武力值是367，武力值差距简直是天差地别，魏获一路杀了进去，结果当然没获得什么经验值，毕竟经验值系统还没有做出来。

    367点武力值的魏获对付这些魔蚁简直就是秒杀，很快，魏获就杀到了魔蚁宫殿，然后就看到了那个身躯庞大，却无比死板的魔蚁母皇。

    魔蚁母皇，稀有，武力值45。

    比普通魔蚁强，但比起魏获还是差太多了！

    没等那母皇出手，魏获就先杀了上去，一拳就结果了它，然后魏获看了看自己商场中的魔石存储量。

    果然没有！

    分明击杀了一个稀有级，但却没有魔石，因为这个母皇没有灵魂！

    副本通关，魏获被传送到了蚁穴入口，但他没有获得任何经验和游戏道具奖励，因为这些东西还没有被制作出来，所以刷副本对魏获而言没有任何意义。

    但此行不是没有收获，虽然老魔蚁术士消失了，但魏获得到手的三枚虫卵还在。

    母皇候选人虫卵，状态：休眠。注：宠物系统尚未开放，无法孵化。
------------

第四十六章 透视原理

﻿    魏获不再往南方走了，他朝南方走的目的本来是想前往通天峰，但这二十年左右的旅行让他发现了一件事。

    那就是无论魏获是远离通天峰还是靠近通天峰，这通天峰都不曾减小或增大一分，换句话说，近大远小的规律在这通天峰上不适用。

    任何一件物体，离得远看起来就小，离得近了看起来就大，这是大家都懂的透视原理，但这通天峰不同，无论你离它近还是远，它都永远一样大。

    这让魏获意识到，或许他下一刻就能到达通天峰，或许无论走多久都无法到达通天峰，因为他无法通过通天峰的大小来判断他和通天峰的距离。

    而且魏获还意识到了一个问题，那就是地球的重力在逐渐变强。

    其实这也是魏获最近才发现的问题。

    按理说，魏获的身体素质在不断变强，那么克服重力的能力也应该变得更强，他应该能跳得更高，跑得更快，甚至无法正常走路，就好像人类去到了月球只能跳着走一样。

    但魏获现在没觉得走路能省多少力，也没发现自己一跳就能跳几百米高。

    那么问题来了，什么情况下，一个星球的重力会增加呢？

    答案是：密度或者体积增大。

    地球的体积在增大！密度也一样在增大！

    虽然这对魏获而言没有什么影响，但对时停后的人类而言却是毁灭性的，魏获越来越担忧，等时停结束，人类会不会因为无法适应现在的地球而被灭绝掉？

    但好在是时停总共只持续300，这是陆琪琪透露给他的信息，虽然魏获很好奇为什么陆琪琪一个人工智能能知道神的计划，但魏获还是选择相信她。

    距离时停结束还有100多年，我应该先去东南方找那个东西拿到传承，然后回到北大陆，找到我的父母，然后在那里构建避难所，庇护我的亲人和朋友们。

    但经历了这次魔蚁事件后，魏获就一直有思考：神究竟是什么？

    结合魔蚁对人的看法，魏获认为：神既不仁慈也不残忍。

    神是如何打算的，人类绝对猜不透，因为两者不在同一个高度上面。

    魏获以为真相被他揭开了，最后却发现，还是自己太想当然了，就好像自己曾经也把粘在手上的芝麻洒在蚁穴外一样，一个不在意的小动作或许就让蚂蚁认为是蚂蚁之神投下了馈赠。

    所有魏获不打算再去推测神意，他继续往东南方走去，有了那个石头上的气味记录，魏获很轻易就找到了那个洞穴。

    那个洞穴藏在瀑布里面，就好像《西游记》中的水帘洞一样，魏获刚刚走进这个洞穴，然后就看到了一只古怪的大猫。

    这大猫起码有六七米这么高，但此刻它正趴在一块湿润的巨石上睡觉，魏获仔细观察了一下，发现这大猫和外面的普通猫还有所不同，首先是它的獠牙，就仿佛剑齿虎一样长得很长，而它的毛色是暗紫色的，非常的诡异。

    通过信息面板，魏获可以看到这只暗紫色的猫是稀有级的，结合之前的经验，似乎每个洞穴都有一个稀有级生物守护。

    魏获最开始找到的那个洞穴中也有一条蛇，但可能是魏获去的太早了，所以那蛇还没成什么气候，现在再回去的话，估计那蛇也成为稀有级了吧？

    大概是魏获那个被动技能起了作用，即使魏获走进了洞穴，这稀有级的紫猫依旧熟睡。

    但仔细想想，说不定是它在装睡也不一定，因为此刻的魏获武力值是367，而这紫猫的武力值不过才101而已。

    在这段寻找洞穴的时间里，魏获也遇到了一些被金光保护的人类，他们就好像一座座雕像，所有的生物都无视了他们，把他们当做是背景，有时候魏获也会无视他们，但这次他特意去查询了一下普通人类的武力值。

    结果，普通人的武力值居然只有1点，最高的也不过3点。

    仅仅是武力对比的话，人类目前已经是自然金字塔的最底端了，但幸运的是，目前魏获还没有发现智力值比人类更高的生物。

    人类的智力值普遍在80以上，而自然界智力值最高的魔蚁也不过才60，像魏获眼前这只紫猫，其智力值也不过才45。

    人类的优势一直都是他们的智慧，他们凭借智慧成为了地球上最强大的种族，所以即使时停结束，人类依旧拥有着很巨大的优势。

    如果人类能借助着这股优势不断增强自己，那么魏获相信，人类肯定能很快会攀上地球生物圈的巅峰。

    魏获没去管这只熟睡的紫猫，主要是他迫切想得到那传承，等得到了传承后这紫猫还在的话，那魏获不介意给自己的魔石库存增加1。

    魏获走进了洞穴深处，走了一个多小时后，魏获就发现了一个门户，这是一道朴实无华的石门，但即使是以魏获的破坏力，一拳也不能在上面留下任何痕迹。

    仔细想想，这大门应该是受规则保护的，就好像一个游戏角色无论如何也破坏不掉副本的大门和某些特定道具一样。

    那么该如何开启这道门呢？

    魏获顿时疑惑了，这门上啥提示也没有啊！

    他仔细观察了一下这道门，构成这门的材料就是普通的花岗岩，但如果真是普通的花岗岩的话，魏获刚才那一拳肯定已经把门给轰开了。

    所以用蛮力肯定是不行的。

    “看来接下来是解密时间了，终于可以展示一番我身为人类的智慧了！魔蚁都能解的开的谜题，我既然是人类那肯定也没问题！”魏获一副信心满满的样子。

    结果三个小时过去了...

    魏获颓废地坐在地上，嘴里喃喃道：“这啥鬼门啊？一点线索都没有，你好歹来两句提示啊！”

    提示肯定是有的，只是我没发现而已。

    魏获开始回想起魔蚁的特性，魔蚁之所以能获得传承，肯定是有某种原因的，仔细想想，魔蚁没有听觉和视觉，但它们的味觉非常发达，而且它们也是靠气味交流的。

    想到这里，魏获顿时抽动起了鼻子，仔细嗅起了这附近的味道。

    人的器官太多，不集中注意力的话只有强烈的感官刺激才能引起人的注意，但有时候集中注意力的话，也能发挥出这个感觉器官的作用。

    就好像现在，魏获把注意力集中到了鼻子上，然后就嗅到了一股若有若无的香味。

    魏获顺着这股香味不断前进，不断行走，走了差不多十多分钟，直接都走到了另外一个陌生的地方，然后他就一头撞入了一道墙壁之中。

    魏获：“...”

    这道墙壁居然是假的！

    魏获被那大门吸引了注意，结果就只在其附近寻找机关，而没有思考别的地方才是真正的入口。
------------

第四十七章 小霸王

﻿    魏获一头撞了进去，然后就看到了一个祭坛，这祭坛四个角落各有一只石头雕像，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武的雕像，栩栩如生，这四个雕像镇守四方，使这个祭坛变得特别严肃，变得特别庄严，让人不禁心生敬畏。

    魏获非常认真，非常缓慢地踏上台阶，他一步步走上祭坛，心里保持着对这个祭坛的警惕，他生怕祭坛上有什么机关，结果等魏获走上祭坛，然后就发现祭坛上居然有一台游戏机。

    魏获：？？？

    为啥如此庄严肃穆的祭坛上会有一台游戏机？

    魏获走进一看，卧槽，还是小霸王游戏机。

    游戏机被连接在了一台大屁股电视机上，电视机上的屏幕非常清楚地显示出一副画面。

    魏获看了两眼，然后就看到了一辆坦克，还有那熟悉的音效。

    魏获“…”

    难不成…是坦克大战？

    看到有小游戏，魏获顿时就觉得稳了，不知道为什么，凡是有传承的洞穴都需要玩一个古老的小游戏，而这个小游戏的分数将决定获得功法的完整性。

    魏获走了过去，坐下后拿起了那个游戏手柄。

    接着，他就点击了游戏开始，果不其然，游戏画面开始改变，并变成了那个最经典的坦克大战第一关的画面。

    魏获细心的发现，这个游戏画面里的内容居然是中文，这突然让魏获感到了一丝疑惑。

    难道这个神是Z国人，还是说，这系统拥有自动翻译功能，无论是什么国家的人，甚至无论是哪种生物都能够知道这些内容。

    不然如何来解释魔蚁术士能在这里获得传承呢？

    接着魏获又在想，我是Z国人，所以获得了气传承，那么那些西方国家的人会不会获得的是斗气传承和魔法传承呢？魔蚁术士之所以能获得气传承，这大概是因为它们是从Z国的地盘上走出去的魔蚁吧。

    魏获开始游戏，因为非常长时间没玩了，所以魏获先熟悉了一下操作，然后开始凭借着恐怖的反应力大杀四方。

    等第一关通过后，魏获看了一下，发现自己有两条命，但魏获认为自己根本不需要第二条命。

    以自己的反应速度，这种游戏对他而言根本没有什么难度。

    “太小儿科了！”魏获打到第九关，然后轻蔑地说了一句。

    结果话语刚落，地图里突然出现了无视地形的飞机。

    魏获：？？？

    为啥坦克大战里会有飞机？

    魏获顿时认真了起来，把飞机全部都打了下来，结果玩到第十八关的时候，地图里突然出现了抬着火箭筒的炮兵，魏获必须控制坦克把那

    些火箭炮弹给打下来，否则自家老巢就要被轰了。

    魏获辛辛苦苦打到第二十七关，结果地图里突然出现了海洋，还有军舰，还有航空母舰，无数炮弹，导弹，飞机都向魏获的老巢冲了过来。

    魏获都迷了，这特么是坦克大战？

    结果第三十六关的时候，外星人出现，无数椭圆形飞船向魏获袭来，而且还会发射激光。

    魏获算是明白了，似乎每过九关都会出现极为变态的特殊敌人。

    魏获越玩越奇怪，这难道真的不是《重生坦克吊打全宇宙》？

    等魏获打到第八十一关的时候，那些敌军坦克全部变形成为了机器人。

    魏获都无语了，变形金刚都出来了啊！这已经不是坦克大战了啊！

    但还在当魏获结束了第八十一关之后，后面就没有关卡了，魏获终于通关了！

    看到游戏通关的四个大字，魏获松了一口气，他抹了抹额头上的汗：“呼，还真是不容易啊，这种游戏也难的太过分了吧？”

    魏获站了起来，整个祭坛也开始发出了微弱的光芒，很快，微弱的光芒消失，而四个雕像突然动了起来，青龙突然伸展身体，它背后出现了一

    棵棵绿色的树木，白虎怒吼了一声，它全身被染成了金色，朱雀展开翅膀，一团火焰在它身上不断燃烧，而玄武则是脚踩大地，那玄蛇高昂头颅

    ，浑身散发出冰冷的气息。

    魏获虽然不怎么看书，但还是明白青龙属木，白虎属金，朱雀属火，玄武属水。

    看到四象突然展现出异象，魏获也立刻明白了，这是要他四个当中选一个的意思。

    选了青龙那应该能得到大幅度增加寿命，能快速恢复生命值，操控植物的功法，而选了白虎那应该能得到强化身体硬度，破坏力和操控金属的功法，选了朱

    雀那便是控火能力，选了玄武便是控水能力。

    这四个选择突然让魏获纠结了起来，我特么有选择苦难症啊！

    四个选项看起来都很棒的样子...

    不过身为龙的传人，那么选青龙的功法可能要好一些，而且，很久以前神就已经打过一个补丁：“龙类生物出现”。换句话说，这个世界已经有了

    龙这种生物，龙的强大毋庸置疑，只是魏获还没有见过真正的龙，不过魏获觉得这是迟早的事，如果选择了青龙传承，搞不好还可以和这些龙套套近乎。

    所以魏获决定选择青龙传承！

    魏获来到青龙雕像面前，然后他面前就蹦出了一个选项：“请问是否选择长生功？”

    魏获：？？？

    为啥是长生功？不是说好的青龙传承吗？

    魏获来到朱雀雕像面前，结果选择是：“请问是否选择烈火掌？”

    白虎面前又是：“请问是否选择金刚不坏神功？”

    玄武面前是：“请问是否选择冰魄神功？”

    魏获：“...”

    我算是明白了，这四个雕像就是用来装逼的啊！不然凭什么人家四象传承要选择我一个人类？

    魏获来到青龙雕像面前，然后打算选择长生功，毕竟以魏获现在的实力，还有那逆天的雷霆之神技能，他完全没有必要选择其他什么功法。

    但长生却是每个生物都无法舍弃的一个欲望，魏获打算忠诚自己的欲望，所以他选择了长生功。

    当然，最关键的原因是，这世界上还有很多洞穴，只要有足够的寿命就能寻找更多洞穴，在只能四选一的情况下，他还是选长生功好一些。

    结果等魏获选择了长生功后，魏获眼前突然又出现了一个选项：“此地为修炼宝地，在此地修炼可增加修炼效率百分之十五，每修炼一天需要缴纳30块魔石

    ，总计只能修炼3650天。”

    魏获双目一亮，但片刻后他又皱起了眉头，3650天，那便是十年，这十年我绝对不能浪费！
------------

第四十八章 北上

﻿    长生功，0级，每提升一级增加200年寿命，并提高一定程度的身体恢复速度，等级上限20。

    一级能提升200年寿命，这可让魏获吃惊了，但仔细想想，魏获又不觉得奇怪了，雷霆之神也是练气功法，但只能增加使用者的战斗力而不能增加破坏力，而练

    气技能就比较中庸，技能增加战斗力、防御力，还能增加寿命，至于长生功那就只能增加寿命和受伤后的恢复速度。

    这算是各有所长吧。

    三种练气技能都可以通过消耗气血来提高熟练度，但这样效率太低了，但如果直接用体内的气能量来消耗的话，提高熟练度的效率就高了很多。

    这就是有基础和没有基础的差别，所以这个中庸的练气技能真的十分关键。

    而且此地的修炼效率是百分之十五，虽然有时间限制，而且魔石消耗有点大，但魏获觉得自己不能浪费这个宝贵的机会。

    所以他决定白天外出狩猎，猎杀稀有级魔兽，晚上回洞穴修行，尽快提升自己的实力。

    本来魏获是打算首先把那紫猫给宰了的，好歹也能给他提供一个魔石，但他仔细一想，有紫猫在这守着，至少可以避免其他莫名其妙的生物进来获得传承，也能

    替他守好修炼宝地。

    所以魏获就没有杀它，而且还把一些吃不完的稀有级魔兽尸体带回来，一来二去，他和这紫色大猫居然混熟了。

    当然，魏获觉得最主要的原因是这大猫不敢惹他，毕竟不是谁都敢惹每天外出猎杀稀有级魔兽的人。

    所以每天魏获猎杀稀有级魔兽回来后，紫猫那叫一个殷勤啊，主动走过来蹭魏获的裤脚，水汪汪大眼睛看着魏获扛着的魔兽尸体，口水直哗哗地流。

    魏获把尸体扔给它，然后告诫它：“守好这里！”

    紫猫顿时扑向了那尸体，然后津津有味地吃了起来，吃完之后就会回到那大石头上面舒服地打起瞌睡来，而一旦有什么奇怪的动物误入这里，它立马就会惊醒。

    然后它便会玩弄一番那些动物，最后再将其吃掉！

    果然无论什么猫都改不了这份调皮的性格，就好像狗改不了...咳咳。

    这样白天狩猎，晚上修行的日子，足足持续了二十多年，之所以用掉了二十多年，是因为大部分时间都花费在狩猎稀有级生物上去了。

    不过这二十多年的修炼成果巨大，练气技能达到了10级，雷霆之神技能达到了7级，长生功达到5级。

    如果不靠这个修炼宝地，魏获是不可能这么快达到这个层次的。

    如果没有修炼加成，那到达这个成果至少需要六七十年的时间，毕竟魏获也需要休息，需要补充食物和饮水。

    而且这二十多年的杀戮还提升了魏获的战斗技巧，提高了他雷霆之神的技能等级和熟练度，并开发出了很多战斗技巧，这使魏获的武力值达到了479点。

    除此之外，魏获那个仿佛上帝视角一般的境界也被他锻炼的愈发熟练了，魏获称之为“杀戮之境”，因为这个境界下，魏获的双眼变得一片赤红，就仿佛发狂的动物，而且他在这个境界下心情不会有什么起伏，对杀戮没有任何心理负担。

    在这二十多年里这块区域一共爆发了七次动物发狂事件，但只要魏获开启杀戮之境，那基本上都能无伤解决本次事件，顺便收获几枚魔石。

    在这个境界下，他的战斗力至少提高了一倍，但他的武力值却没有丝毫变化。

    正所谓山中无甲子，魏获也没有料到二十多年就这么过去了，直到修炼宝地发出“已达到修炼时间上限”的提示后魏获才反应过来。

    而在二十年前，神已经开始了第二次测试，这次是在东大陆进行了测试，但魏获没有丝毫前往东大陆的打算。

    首先是不想浪费这个修炼宝地，其次是去了东大陆也没有什么意义，反而还会暴露自己，更何况，那不过是一群没有灵魂的人工智能罢了，和那群人没有共同语言。

    魏获正式出关，他现在实力已经非常强大，不过他现在还是稀有级，按照稀有级灵魂强度是普通级一百倍的常规看，史诗级的灵魂强度应该是稀有级的一

    百倍，而现在的魏获还达不到这个程度。

    不过以他的武力值恐怕真的能和史诗级生物一拼了，虽然他没见过真正的史诗级。

    距离时停差不多还有更好100年，我应该返回北大陆了，首先是北大陆那个有百分之五加成的修炼宝地，而且没有时间限制，其次是我需要建一个避难所，保护

    我的亲人朋友们。

    时停两百年，魏获第一次向北返回。

    这种回家的感觉还真是让魏获感慨良多，不离开家乡多年的人是无法体会这种感觉的。

    为什么要回去？因为家就在那里。

    而且魏获猜测，北大陆的气温应该开始恢复常温了，因为中大陆变得更热了，就好像和太阳拉进了一点距离一样。

    地球的重力在增加，其表面积、体积、密度都应该在增加，否则无法容纳繁殖能力上升的动植物，也无法承受各种强大生物的争斗破坏。

    而重力的增加会导致地球本身的引力增加，所以拉进和太阳的距离也就不奇怪了。

    反正物理常规都是神规定，神说什么就是什么，魏获也懒得纠结了。

    不过再这样下去，反而是南北大陆最适合人类生存了，就是不知道树人族有没有重新活过来。

    魏获这次北上就不像当初南下那般浪费时间了，毕竟魏获已经轻车熟路，而且实力增强，前行速度加快，所以仅仅花费了十年时间就来到了陆琪琪曾经的那个营地。

    这个营地里很多电器设备都损坏了，食物早已经腐败腐化，只有一些保存时间长的器材勉强能够使用。

    这些器材正是制造船只所必须的材料。

    而且这个营地距离海边也不算太远。

    魏获来到海边，安设下了船只蓝图，然后开始收集材料。

    收集材料只花费了三个月，毕竟魏获对造船早已经熟悉，而且营地里有很多现成的材料。

    船只建造完成后，魏获多看了几眼中大陆，随后就用雷霆之神技能发动了电动引擎，最后，向着北大陆航行而去！
------------

第四十九章 一天等于24个小时

﻿    这次海上航行没有花费多少时间，大概是因为魏获的船只经过改造，拥有了电动引擎，速度快了很多，所以短短五年就到达了北大陆。

    来到北大陆，魏获只觉得北大陆一片陌生，自己当初修建的那些木屋，栅栏，田地全都消失了。

    自己当初种下了树人种子，但现在却不见树人。

    或许是树人族彻底在灾难中灭绝了，又或许，它们复活了，但迁移到了其他地方，一切都不得而知。

    天气的确是回暖了，雪地消失，植物生长旺盛，动物多了起来，时不时的会出现一些稀有级的生物，这种稀有级的生物通常会占山为王，统领一方，但遇到魏获算它们倒霉。

    因为魏获需要收集魔石。

    魏获下了船后就一路北上，离家越近，他的心情就越好，但因为北大陆已经面目全非，实际上他自己也不知道哪是哪，所以在北上的过程中，他也一边寻找一些时停前出名的地方。

    比如说：峨眉山！

    魏获找了十五年，才终于找到了峨眉山，山还是那座山，但再也看不出峨眉两个字了。

    首先是那人山人海的游客，两百多年了，他们还是如同雕像一般站立不动，岁月没有在他们身上留下一丝一毫的痕迹，他们被金光保护，一切都不能伤

    害他们，甚至不能让他们挪动半分。

    魏获找到了那个传承洞穴，他没有进去，但却在洞口留下了标记。

    他还是会再回来的，但却是要找到自己的家乡之后。

    有了峨眉山这个参照物，魏获花费了三年就找到了最初的那个收费站。

    收费站里已经没有了猴子，经历过那场恐怖的强降温，整个北大陆都被清洗了一边，原本有机会发展出自己文明的猴群也被清洗掉了。

    看到这一切，魏获不知道自己是该高兴还是该悲伤，至少，有可能对时停恢复的人类造成威胁的猴群已经消失了。

    有了这个收费站作为路标，魏获开始向自己的家乡方向前进，高速公路已经消失，无数行驶的车辆被困在了丛林之中。

    但这些车辆就好像一个个路标，它们清楚地标识出了当初高速公里的位置和通往的方向，魏获顺着这条“高速公里”，仅仅三天就找到了自己的家乡。

    看着自己的家乡，看着这个被丛林包围的城市，魏获感慨万千，他来到了自家居住的小区，找到了自己曾经居住的那栋小区楼，但可惜的是，他进不去。

    小区楼的门被金光保护，无论魏获使多大的力气也无法破坏，窗户被防盗窗护栏挡住，魏获根本进不去。

    但魏获只需要再等待六十多年，两百多年都等了，还在乎这六十多年吗？

    魏获开始充分发挥自己的聪明才智修建避难所，魏获没有现成的避难所蓝图，但他有发电机、净水器等蓝图，而且陆琪琪所在的那个营地给了他灵感，他可以仿照

    那个营地来修建避难所。

    而且，魏获可以搞研究，他可以先用蓝图制造出一个发电机来，然后再把它给拆了，研究其内部构造，研究着研究着，就算不用蓝图，他自己也就可以造了。

    魏获的修行和锻炼还再继续，但在这个基础上，魏获又开始研究起科技来。

    人类比起自然界其他生物而言最强大的还是头脑，还是智慧，而今天，魏获就要展现自己这份属于人类的智慧！

    片刻后...

    “为啥这发电机这么复杂啊？”

    和大部分人一样，魏获把发电机拆了就装不起来了。

    魏获顿时安慰自己：“没关系，我又不是那种机修天才，只要我再学习三个月。”

    三个月后...

    “为啥这发电机这么复杂啊！”

    研究了三个月，魏获还是不能把这发电机安装起来，而且他可以通过商场购买材料和学习资料，这些资料并不算太贵，只是自学有些难度，但魏获学习了三个月还

    是做不到把一个拆掉的发电机重新安装起来。

    魏获：“...”

    看来我是没有那种天赋。

    书本上的知识是很枯燥的，不是一般人能学习得进去的，而且那只是理论，就好像我们学习了高中物理和高中化学后依旧不能造原子弹和TNT炸药一样，没有这个天赋和兴趣的人实在是做不到只通过课本就研究清楚电器的制造。

    但只要学会了，理解了，在脑袋里构建了知识体系和框架，那制造和发明就会变成一件简单的事情，甚至只要有足够材料，那制造一艘宇宙飞船也不难。

    这才是留给人类最宝贵的东西，毕竟目前人类的智力真的是完爆其他生物。

    要是把市场里那些什么摧星舰、中子战星、黑洞制造仪之类的弄出来，那别说什么史诗级，就算是传说级，神话级估计也能对抗。

    以魏获现在的实力，已经完全能做到无压力生存，但以他的知识水平，那也就只能制作一下纸飞机，纸风车之类的玩具，但他还有六十多年的时间，他真的

    一点都不急。

    六十多年的时间已经能做很多事情了，魏获开始修建避难所，这避难所是依托与这个城市制作的，毕竟时停结束，被金光保护的建筑物还是可以用的，他只需要制造一些电动机啊，太阳能发动机啊，电缆，电线什么的。

    除此之外就是研究了，毕竟基础建造中的蓝图太少了，想要增加蓝图，就只能制造扫描仪去扫描那些失落的科技或别人制造好的科技设备。

    当然，也可以自己搞研究，自己把这些科技研究出来，重新点亮人类的科技树。

    现在魏获干的就是这件事，他以自己本身就会发电为基础，然后制造各种电器设备，先用蓝图造，然后再拆掉进行研究，研究清楚后自己早，明白电器的原理，至于零件和材料可以从商场里购买，或者在制造好的蓝图电器里拆掉得到。

    魏获就是这样打算的一边研究，一边修行，但这样做的话，一天的时间明显是不够用的，一天24个小时实在是太短了！

    魏获觉得自己要转变一下思维，他现在的寿命是之前的十倍以上，而且只要补充一次食物水源就能持续数月不吃饭不喝水，也可以数月不睡觉，那为什么自己还要像以前一样一天一天的使用时间呢？
------------

第五十章 人之将死其言也善

﻿    《逍遥游》里有一句话：“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。”以魏获现在的新陈代谢，他完全可以把一个月当做一天，上半月修行，中半月打猎，下半月搞研究。

    同样的，他可以一整天做俯卧撑，一整天做两卧起坐，一整天在跑步。

    魏获不知道自己无论是思想观念还是身体都在一点一点发生改变，很多人认为寿命太长反而是一种苦恼，但在自然界中，短寿有短寿的活法，长寿有长寿的活法。

    就这样，在不知不觉，六十六年过去了，这六十六年里，魏获的武力值也达到了594点，而其研究这项基础技能居然达到了15级，现在，他已经开始尝试着制造机械战甲了。

    除此之外，他还在城市的西北方修建了一个避难所营地，那里充满现代化气息，太阳能发电，风力发电，柴火发电，电缆电线，电冰箱，电视机，甚至是电脑都有，而且这些全都是魏获亲自制作的。

    现在的魏获，完全可以戴上一副眼镜，扮演一个知识渊博的电磁学博士。

    如果不是材料有限，他都打算研究电磁武器了。

    但现在，他停下了，因为距离陆琪琪所说的300年时停已经要到了，所以他停下了手中的所有操作。

    他来到自家小区，来到父母所居住的小区楼下，然后耐心等待，因为明天，就是时停第三百年的第一天，人类终于可以恢复时间，而魏获也终于能重回人类社会了！

    虽然他还没想好该如何面对时停了三百年的人类，该如何面对自己的父母，该如何融入人类社会。

    魏获耐心的等待着，但心里有一丝丝担忧，如果陆琪琪骗了我，那我该怎么办？

    这种担忧被一点一点放大，直到，时停300年的第一天到来了！

    0点以后，什么都没有发生，魏获的眉头微微一皱，打算等到早餐，结果等第一缕阳光出现，太阳升了起来，阳光普照大地，一切和昨天还是没有什么不同，人类仍旧处于时停状态。

    魏获突然有了不好的预感，但陆琪琪可没说是第三百年零一天还是三百年零三百六十五天，所以，魏获还打算再等一年，直等到第三百零一年。

    但魏获的担忧却越来越深了，他有着不好的预感。

    说不定...是陆琪琪骗了我，毕竟陆琪琪只是一个人工智，她又凭什么能知道神的计划呢？

    但魏获只能就这样等了下去，只是随着时间的推移，他的不安越来越严重。

    魏获越来越发觉，陆琪琪口中的时停三百年只是一个谎言，目的只是为了不让他心理崩溃，又或许那张纸条根本就不是陆琪琪留的。

    至于是谁留的，那根本就不难猜测。

    魏获看着天空，口中喃喃道：“莫非你们以为我的心理就如此脆弱？就算这个世界上只剩下我一个生物，只要我还有活着的希望，我就不会放弃我的生命！”

    魏获能坚持数百年而不崩溃的人，他怎么可能因为熊猫和陆琪琪的死而崩溃？不可能的！

    魏获本就是一个存在感很低，从小没什么朋友的人，他本就是一个习惯了孤独的人，甚至可以这样说：孤独就是魏获唯一的朋友。

    这样一个以孤独为友的人会因为孤独崩溃？开什么玩笑？

    魏获猜测那纸条是神留下的，但他自己想想都觉得不可能，因为如果是全知全能的神的话，肯定会熟知他的性格，肯定不会留下什么纸条。

    更何况，高高在上的神何必去在意他这个小人物，何必关心他的死活，除非...

    没有除非，那纸条必然是陆琪琪留的了，在和魏获相处的这段时间，她真正拥有了灵魂，使得她变成了一个真正的人，而正所谓人之将死其言也善，陆琪琪临死

    之前，留下了自己的装备，还留下了一个善意的谎言。

    她不希望自己的死让魏获崩溃，所以她撒下了一个善意的谎言，并希望时间能抚平一切伤痛。

    魏获越想越觉得这个可能是真的，毕竟三百年了，这个游戏还是漏洞百出，神的时间概念和自己的不一样，或许几百年时间对于神而言不过就几个小时而已，而现

    实中的一个游戏，哪个不是三五年才制作出来的？

    但魏获希望自己的猜测是错误的，毕竟他希望时停能够结束，他希望和人类进行交流，装逼打脸不过是玩笑话，他现在只想在看看活生生的人类而已。

    就好像一个年迈的老人，就算满腹经纶，也不想出头表现，唯一想的就是多见见人，多交流，去看看儿女，看看子孙后代，然后无悔地离开人世。

    人的心态为什么会随着身体一起变老？那是因为人们知道自己时日无多了，所以不想去做无意义的事情，只想多看看，多听听这个世界。

    而魏获的心还没有变老，因为他知道自己的寿命还很长，知道自己还能做很多事情。

    但他不希望自己做的事情是无意义的，比如修建这个避难所，浪费了这么多时间和精力，结果人类时停依旧还没有结束。

    随着时间的推移，第三百年已经过去，第三百零一年已经到来了，人类的时间依旧没有恢复正常，魏获已经彻底明白了一切。

    人类时停三百年果然只是陆琪琪临死之前的善意谎言而已。

    自己六十多年来的忙碌没有多大意义，那个避难所能救很多人，但对自己没有意义，这种满怀希望努力很久，最后却一无所获的感觉真的很令人沮丧。

    魏获忍不住一拳砸在了被金光保护的墙壁上面，结果那墙壁上没有留下一丝一毫的痕迹，甚至没有发出一丝响声，这表明金光护罩甚至没有出现一丝的颤动。

    魏获的双眼不断闪烁，他不知道自己该不该恨陆琪琪的谎言，这种善意的谎言看起来出发点的好的，但当受骗的人得知真相的时候受到的打击更大。

    那种打击是明明获得了希望，却要遭受更大的失望的打击。

    那种打击是努力却一无所获的打击。

    那种打击是自认为做了有意义的事情结果却是浪费时间的打击。
------------

第五十一章 新增遗迹（为Caivle盟主加更）

﻿    魏获有些气馁，有些不高兴陆琪琪骗了自己，但他绝不会崩溃！

    这种打击还不足以让他崩溃，一个能孤独存活了三百年的人，什么样的打击都不能使他崩溃。

    因为那BUG般的被动技能，魏获很容易就被忽略，所以他一直以来都是孤独一人。

    被老师忽略，被同学忽略，那是家常便饭。

    而每到周末父母加班，魏获就只能独自一人在家一整天。

    长久以来的孤独生活养成了他那对孤独的强大抗性和独自一人完成任务的能力。

    就好像周末在家打游戏，遇到六人副本，但魏获偏偏就喜欢一个人去刷，打不过重头再来，还打不过就看攻略，要是还打不过那就充钱...咳咳。

    魏获就是那种个人能力、心里承受能力、抗孤独能力很强的选手。

    但他就非常不喜欢什么善意的谎言。

    就好像家里老人去世了，直说，他承受得住。

    但偏偏要等他兴高采烈地回老家的时候才说...你们这是在故意锻炼我的心理承受能力！

    所以魏获很不爽陆琪琪骗了他，要是陆琪琪不皮这一下，搞不好魏获都到达南大陆了。

    但最后，魏获对陆琪琪的气还是消了，无论怎样，他都不可能去对一个死人生气，既然人类时停还没有结束，那魏获的旅行也就不会结束。

    他这次打算向西边出发，到达西大陆的最西端后，就造船往西大陆去，时停不知道什么时候会结束，魏获能做的就只有不断地旅行，顺便收集洞穴传承，顺

    便猎杀一下稀有级生物，顺便找找史诗级生物单挑一下看看自己的实力到底属于个什么层次。

    莫名的，魏获觉得自己解开了一个心结，以往的他始终等着人类时停结束，这次，他不打算等了，我不管你是停五百年，还是一千年，还是一直停下去，我都要去做我想做的事情。

    尽情享受人生，尽情旅行，尽情狩猎，不断变强！

    魏获整个人的心态突然变得很端正，很积极，因为他突然明白，根本不必去管什么时停不时停，他有自己想做的事情，既然此刻有了力量，有了时间，又有了机会，那就应该去做。

    把被金光保护的人类当做是雕像，别把自己当做是人类，而是把自己当做是地球自然界中的一环，那么自己就不曾孤独过。

    他开始向西方出发，一路上不仅限于寻找洞穴，狩猎稀有级，还看美景，享美食。

    魏获前往西方的时候还遇到了一只巨大的犀牛，起初这只犀牛没有发现魏获，直到魏获走到它面前，它才发现了魏获。

    而这大犀牛在看到魏获的一瞬间立刻转身就逃！

    一只高达七八米的巨大犀牛，看到魏获的一瞬间立刻就逃，一点都不犹豫，搞得魏获都有些迷了。

    感知这么敏锐的吗？

    虽说魏获的存在感不高，但这些年来的不断杀戮，以及不断的练气已经让他的气场威压变得十分强大，人站在那里但却始终散发出一股无形的压力，所以那犀牛见了他立刻撒腿就跑。

    而虽然魏获有着那个称号，但人都走到它面前了还没有发现，那未免也太不相信自己的眼睛了吧。

    魏获发现，虽然这个称号给了他75%的不被发现概率，但也是要看情况的，就算不被发现的概率再高，但你穿着十分显眼的衣服，带着一身臭味，梳着稀奇古怪的头发，一脸拽得不行的样子跑到别人面前使劲晃悠，看别人会不会打你。

    除非是百分百不被发现。

    那样的话当然是无论你干什么别人都发现不了你喽。

    所以即使是现在的魏获，也还是会被发现的，而且随着他实力的不断增强，那个称号的作用快压制不住他的存在感了。

    看到犀牛狂奔，魏获立刻追了上去，如此敏锐的坐骑，你以为我会放过你？

    魏获冲了上去，直接抓住了那犀牛的独角，那犀牛不高兴了，顿时左摇右摆，但魏获的力气岂是它能挣脱的？

    犀牛顿时怒了，它不断用后脚蹬地，然后使出全力向魏获撞去，但魏获仅仅用一只手就完全挡住了它。

    魏获一边用一只手控制着犀牛，一边查询着商场，很快，他就找到了坐骑鞍，这东西挺神奇的，可以自动调节大小，只要驯服了眼前这只犀牛，就能把这坐骑鞍给它戴上去。

    但犀牛可不是那么容易被驯服的，犀牛脾气可不是一般的火爆。

    犀牛瞪着魏获，表示我大犀牛永不为奴，就算是死也不会臣服于你。

    结果魏获两拳砸了下去。

    真疼！

    犀牛顿时温顺了，它不倔，也不闹腾了，乖乖地配合魏获给它戴上坐骑鞍。

    结果魏获还不依不饶地又在它背上架上了一张竹桌，两侧还安设了行李袋。

    这样做的话，即使是在旅行途中，魏获也可以待在犀牛的背上进行科学研究了。

    在魏获的努力下，他已经制造了一双机械手臂，不过这机械手臂足足有两米高，如果他为自己穿戴上就只能用两只机械手臂走路了，但这两只机械手臂非常不简单，如果是普通人使用的话，至少能增强普通人五六倍的力量。

    如果后期把机械腿、机械身躯、机械头颅都做出来，那赫然就是一个大型机甲，一旦穿戴上，战斗力和防御力都是飙升。

    而且魏获还可以在机甲上装配武器系统，比如什么自动射击步枪，激光枪，跟踪导弹，粒子推进器之类的。

    可惜这些武器虽然商场里有，但太贵了，而以魏获现在的战斗力又不需要这种等级的武器。

    魏获制造了扫描仪，打算沿路找一些失落的科技，但很可惜，根本找不到。

    就在魏获骑着犀牛向西的第五个年头，那久违的声音再次出现。

    “开放玩家的好友系统、宠物系统、技能系统、科技树系统。”

    “新增：遗迹，遗迹中存在失落的科技，远古装备，远古威胁和远古造物。”

    “新增：神族，神族将得到这个星球的部分控制权，并开始对这个星球进行微改造，时间持续两百年。”

    神的声音逐渐消失，魏获却久久回不过神来，遗迹？神族？越来越多的元素被加入进来了，这个世界早已经被改的面目全非了！

    但魏获最感兴趣的还是那个宠物系统。

    他立刻打开了宠物系统，首先映入眼帘的是那三枚虫卵，这三枚虫卵的属性都是一样的：

    母皇候选人虫卵，雌性，不具备繁殖能力，品质：普通，可孵化。

    大犀牛，雄性，具备繁殖能力，品质：稀有。
------------

第五十二章 超皮的宠物系统

﻿    魏获突然对这个宠物系统有兴趣了，因为这个宠物系统很不一般。

    首先是这个孵化系统，魏获查看了三枚虫卵的孵化要求，发现要投入五种不同的材料才能开始孵化，而投入不同的材料会导致虫卵孵化出不同类型的宠物来。

    魏获尝试了一下，发现能把之前那个自己研究出来的机械手臂投入进去，也可以把随处可见的小石子投入进去，甚至可以把自己驯服的这只大犀牛投入进去，每种不同的东西只占一个格子，而只要放满五个格子就可以开始孵化。

    魏获顿时有些迷了，虫卵就特么足球大小，你给我放一头大犀牛进去是什么意思？

    魏获对这个孵化系统是真的好奇，而且他又有三枚虫卵，所以他就打算试一试。

    首先是自己的一滴精血，这一滴血就占了一个格子，然后魏获又把那两米多高的机械臂投入了进去，这两米多的机械臂也只占了一个格子，然后魏获又到处寻找

    ，只找大的。

    因为，大就是男人的浪漫！

    这次，除了那滴精血，魏获放进去的都是四个巨大的机械造物，甚至还有未完成品。

    五件材料投入进去后，孵化马上就开始了，而上面也显示出“孵化时间97天零4个小时52分钟”的字样。

    魏获有些疑惑，为啥还带零头？不过这大概是因为消化吸收那四个机械造物正好需要这么多时间吧，如果放入的材料更稀有，那大概需要的时间更多。

    三个月不算太长，等等就到了。

    魏获一边旅行，一边等待，三个月时间很快就过去了，等虫卵孵化的瞬间，魏获突然有些激动，居然有种看到自己孩子出世的感觉。

    虽然自己是个处男...

    那枚虫卵原先是白色的，但因为加入了各种各样的材料，居然变成了淡蓝色，而孵化的时候也特别神奇，居然发出了一阵机械摩擦的声音，就好像电影《变形金刚》里汽车人变形的声音。

    魏获：？？？

    啥情况？

    “咔嚓咔嚓！”一阵变形之声响起，那虫卵突然裂开，变形，从一个足球大小的虫卵变形成了了一个机械少女，只是这个少女还携带着很多魔蚁的特征，比如说她头上长了一对触角，但她的身体、四肢都是机械，至少外壳是机械的。

    魏获：？？？

    为啥足球大小的虫卵能孵化出比虫卵还大的机械虫族少女来？

    魏获查看起了她的属性面板。

    姓名：未命名

    种族：魔蚁、人、机械

    性别：女

    魏获看了看她的健康面板，发现她的年龄是0，寿命是100，而各种能力都是正常，唯独没有繁殖能力。

    魏获瞥了她两眼，发现她全身都是蓝色的，仔细观察后就发现，她只是外壳是机械的，但内部还是肉体，有心脏，也有血液，脸部是人类的脸，长得和魏获有七分相似，而且从她身上，魏获还感觉到了电气。

    很快，魏获就从宠物面板里看到了一段提示：“请为你的宠物命名。”

    魏获看着机械虫女一动不动，看起来不给她命名她就不会活动的样子，魏获仔细想了想，然后说道：“就叫你莎莎好了。”

    因为机械虫女的模样看起来挺像他以前玩过的一个竞技类游戏中的一个英雄的一个皮肤。

    但很快，又是一个提示出现：“该宠物对这个名字的满意度为25%。”

    魏获：“...”

    为啥还有满意度啊？

    很快，又一个提示出现：“该宠物经过衡量，决定给自己取名为魏莎。”

    魏获：？？？

    为啥你可以给自己取名字啊？那干嘛还要我命名？

    片刻后，提示又出现：“请选择该宠物对主人的称呼，以下为备选称呼：主人、爸爸、父亲、哥哥、卑微的仆人、贱种、姐姐。”

    魏获：？？？

    前面的几个称呼也就算了，后面的那几个称呼是怎么回事？最后那个都变性了啊！我可不是什么有特殊爱好的人啊！

    魏获都迷了，这神不会是该不会是突然获得了主神系统的普通宅男吧？

    魏获顿时想起了很久以前的一部历史文献《获得主神系统改造世界》，这个神该不会...

    提示再度出现：“如果3秒内不选择，那系统将会随机选择一个称呼。”

    魏获顿时给惊了，他立马说道：“叫我名字就可以了。”

    上面那些称呼，每一个都有特别的含义啊，说出去很容易就让别人误会了啊！

    但系统立刻提示道：“玩家选择称呼为‘叫我名字就好了’，不符合标准，将开始随机挑选称号，挑选称号为‘神大人’。”

    魏获：...

    差点吓死我！

    话说你这个宠物系统有点皮啊！

    魏莎缓缓睁开眼睛，那是一双漆黑的宛若夜空的双眼，就仿佛她那漆黑的长发，但她的眼睛中却有着蓝色的血丝，这表面她体内流的是蓝色的蚁血。

    她是人、魔蚁和机械的三重结合体。

    魏莎看到魏获的第一眼立刻就单膝跪地并十分恭敬地说道：“神大人，您的仆从魏莎正在待命。”

    魏获一愣，难道宠物的性格会根据这个称呼而发生改变吗？

    魏获突然有些后悔，我是不是错过了什么？

    “咳咳！”魏获立刻晃了晃脑袋，把刚刚觉醒的奇怪属性甩掉，然后查看起魏莎的属性来。

    从属性面板上可以看到，魏莎的武力值为109，智力值为75，等级为普通，数字等级暂时没有，可以看出，无论是武力值还是智力值，她都超过了魔蚁母皇

    一大截，甚至能甩下一些稀有级生物。

    这大概是因为那些机械造物给她提供了很强的战斗力，而魏获的那滴血又给了她人类的高智商。

    和一开始的魏获一样，魏莎的十项基本技能等级为0，而且除了十个技能外没有其他技能，这表面她也可以获得传承，而魏获目前知道三个传承地的位置，所

    以根本不必担心她的寿命。

    魏获看了看剩下的两个虫卵，他顿时觉得还是不要现在就孵化，如果能找到更高级的材料，那说不定能孵化出更强大的虫女来。
------------

第五十三章 遗迹

﻿    很皮的宠物系统一直在给魏获发出提示，其中有一条提示让魏获十分在意。

    “玩家的一举一动都会影响宠物，不同玩家的不同选择都会导致宠物发展向不同的方向，同时也会带来不同的结局，请玩家注意！”

    魏获顿时有些迷，你这个宠物系统其实是从养成游戏里偷来的养成系统吧？是不是还可以解锁啥奇怪的成就啊？

    结合之前跳出来的那几个奇怪的称呼，魏获觉得很有可能。

    知道自己的言行举止会影响魏莎，魏获顿时不敢乱下指令了，他顿时对魏莎说道：“你起来吧，以后见到我都不必下跪，也不必称呼我为神大人。”

    “是，神大人！”魏莎站了起来。

    魏获眉头一皱：“这个称呼是决定了就没法更改吗？”

    魏莎回答：“是的，神大人。”

    魏获顿时擦了擦汗，果然是个大坑啊，幸好幸好！

    魏获此刻还坐着犀牛上，他顿时说道：“那好吧，我们出发吧！”

    魏莎顿时一把抓住了大犀牛的独角：“是，神大人，我为你牵牛！”

    大犀牛：？？？

    为啥要拽我的独角？

    虫女顿时使出了全力去拽大犀牛的独角，然后开始原地踏步，结果走了半天也没走出去一步，她有些不服输，顿时鼓着腮帮子继续前进，但依旧拽不动这只大犀牛。

    魏获顿时觉得有些好笑，这只大犀牛可是稀有级啊，而且它的武力值可是167点啊，更何况，我还坐在上面，这个重量不可能是你拽得动的！

    魏获顿时笑了：“行了行了，你上来吧。”

    魏莎松开手，然后恭敬地对魏获说道：“属下不敢，属下跟在神大人身后就行了。”

    魏获没有强求，他拍了拍大犀牛的脊背，大犀牛顿时迈开四脚开始前进，魏莎有些迷茫地看了看大犀牛，然后又看了看自己的双手，似乎在奇

    怪为什么自己拽不动这只犀牛。

    魏获看了她一眼，自然知道她的想法。

    首先你还只是一个刚出生的幼儿，而大犀牛已经成年，还驮着我走了五年，已经得到了锻炼。

    魏获没有安慰魏莎，因为他觉得这不是坏事，让魏莎充分认识到自己的实力还不算强，避免她盲目自大，在自然界中，危险的生物还是有很多的，清楚知道自己和敌人的实力是十分重要的一个能力。

    很快，魏莎就恢复了过来，她不愧是拥有魔蚁母皇血脉的虫女，她天生就拥有着那种坚韧不拔、吃苦耐劳、不怕打击的性格，这种性格对她的成长是很有利的。

    魏获的旅途又增添了新伙伴，但这次，魏获的心态截然不同，现在的他更像是是一个带路人，更像是一个长辈，魏莎太年轻了，她什么都不懂，什么都要魏获教导。

    比如一次魏莎捕捉到了一只小猫大小的蜘蛛，还上前邀功。

    魏获只好耐心教导：“魏莎啊，蜘蛛是不能吃的！”

    魏莎顿时就不理解了：“蜘蛛蛋白质这么丰富，为什么不能吃？”

    魏获：“...”

    说得好有道理啊，我竟没法反驳。

    想了想，魏获又说道：“你想，你是虫女，而蜘蛛是虫类，你吃它不就相当于同类相残吗？你可是一个高尚的，有道德，有思想的虫女，怎么能做这样的事呢？”

    魏莎顿时给整懵了，片刻后，她才反应过来：“神大人说的很对，我以后都不会去捕杀虫类生物了。”

    每次教育魏莎的时候，魏获就感觉自己变成了一个刚刚有了女儿的父亲，而且每一次，都是自己把价值观强加在魏莎上面，而且还要说一些高大尚的理由，魏获突然觉得这么搞下去的话好像扼杀了魏莎的自我判断能力。

    所以这次魏获多说一句：“不过你也要有自己的判断，因为我所说的话也不见得是完全正确的。”

    魏莎顿时疑惑了起来：“神也会犯错吗？”

    魏获愣了一会儿，童言虽无忌，但有时候也会道出真相，他开口道：“我只是你眼中的神，但我却不是真正的神，我只不过是一个人类，所

    以我所说的也不见得是对的，你要学会有自己的判断。”

    魏莎还是疑惑不解：“但是，你是神大人啊！”

    “嗯？”魏获有些迷了，神大人是这个解释？

    人，大人，神大人。

    犀牛，大犀牛，神大犀牛。

    熊猫，大熊猫，神大熊猫。

    所以说这个“大”和“神”是个形容词？

    魏莎接着说道：“神大人说要学会有自己的判断，但我的判断的是神大人绝对是正确的，可神大人又说自己不一定是正确的，那就是说我的判断是不

    正确的，那就是说声大人是绝对错误的，可神大人又说自己不一定是正确的...”

    魏莎忽然就把自己给绕晕了，整个人陷入了逻辑混乱，她不断摇晃，小脸摆来摆去，两只眼睛里完全是旋转的小星星。

    片刻后，她问道：“所以说神大人说的到底是正确的还是错误的？”

    魏获：“...”

    你...还是别有自己的判断了。

    魏获对她说道：“我叫你干什么你就干什么就好了，不要多想了。”

    魏获继续带着魏莎前进，他们一路向xi，踏过高山，渡过长河，最后来到了一片大草原上面。

    魏获看了看地图，发现自己距离北大陆的西海岸已经很近了，只要翻过地图上那座大雪山就能看到远处的海了。

    前行几个月后，魏获终于看到了那座大雪山的一部分，但与此同时，魏获也看到了一个建筑物，那是一座三层的建筑物，用石头堆砌打造而成，呈现一个金字塔的形状，但下方破了一个大洞，里面黑漆漆一片看不真切。

    看到这个建筑物，魏获立马就想到了“遗迹”两个字。

    这一路走来，魏获其实遇到了不少副本，但因为没有经验，杀了里面没有灵魂的怪物也不会掉魔石和装备，所以魏获只是在地图上标记了一下，却没有去刷。

    但在不久前，神可是刚刚新增了“遗迹”来着。

    而据更新看，遗迹里面的好东西可是太多了，秘籍、武器、装备、古代科技、神器。

    看到这个遗迹，魏获首先做的就是现在地图上标记一下，就算现在不去，魏获迟早有一天也会回来的，但你说他怎么可能不去呢？
------------

第五十四章 游戏是用脑子玩的！

﻿    魏获顿时命令大犀牛原地待命，然后带着魏莎走进了遗迹，魏莎成长的很快，她的智力较高，所以能快速地理解魏获所说的话，再经过系统化的锻炼，她的武力值一直在稳定提升。

    “你听好了，锻炼如逆水行舟，不进则退，一天100个俯卧撑满足不了你了，那你就要做200个，200个满足不了了那就要做400个，这样你才

    能快速提升自己的实力！”魏获耐心地教导魏莎。

    结果魏莎问道：“神大人，你也是通过这样的锻炼后才变得这么强的吗？”

    “咳咳！”魏获正在喝水，结果差点呛到，他正了正身型，然后脸不红心不跳地说道，“那当然喽，我可是一直在挑战我的极限，每一次突破

    极限，我的实力都会大幅度增长！”

    “哦！”魏莎崇拜地看向了魏获，“不愧是神大人，您现在至少能做两万个俯卧撑了吧！”

    魏获：“...”

    说实话，现在这种锻炼对魏获已经没有意义了，早在一百多年前就没有意义了，每日锻炼已经成为了一种习惯，只有每天都锻炼一次，魏获才觉得这一

    天算是过去了，如果哪一天没有锻炼，那么魏获就觉得这一天缺少了什么。

    就好像有的人天天去网吧，但某一天没去就会觉得心里发慌，隔个几天没去甚至还会说好久没去网吧了，而只要去网吧坐一坐，甚至什么都不玩，去看别人玩玩游戏，他们就会觉得心里踏实多了。

    魏获不知道该如何回答魏莎，所以赶快转移话题：“咳咳，我们还是来讨论一下遗迹吧，说起来，我也是第一次进遗迹。”

    这个遗迹从外面看不算大，大概也只有三层楼高，但走进来后魏获才发现，这个遗迹的大部分都被埋在了土里，所以从外面看起来才不算太大。

    一般来说，遗迹里肯定有什么机关，说不定还有什么怪物进行守护，所以魏获表现的很小心。

    魏莎小心翼翼地跟在魏获身后，但下一刻，她突然汗毛倒立，因为她从魏获身上感受到了一股浓郁的杀气。

    怎么了？魏莎大惊失色，但却没有发声，因为魏获告诫她不要乱说话，也不要乱碰。

    她之所以受惊，那是因为魏获开启了杀戮之镜，遗迹里越往深处走越黒，四周又危机重重，所以魏获直接开启了杀戮之镜，借助开挂般的上帝视角来观察四周的情况。

    而魏获不知道的是，每次他开启杀戮之镜，他的双目就会变得赤红一片，那因为三百多年不断杀戮的气息也会疯狂地散发出来。

    所以才导致了魏莎本能般地害怕。

    不愧是神大人！魏莎在心里小声地说道。

    魏获借助着杀戮之镜，不断向遗迹下方深入，目前他杀戮之镜的感知范围大概是十五米左右，所以十五米以内的一切都逃不过他的“眼睛”，就算是有墙壁遮挡视线也没用。

    这遗迹里虽然复杂的跟迷宫一样，但面对拥有上帝视角的魏获却没有任何意义。

    魏获感觉自己就好像是在玩一个迷宫游戏，而魏获则变成了他操控的一个角色，尽管如此，但还是能够完全感知并灵活操控自己的身体，这种感觉真的很奇妙，就玩电脑游戏的时候不是用手和键盘，而是直接用脑子，用意念来玩一样。

    这还真印证了那句话：游戏是用脑子玩的！

    有了上帝视角，啥迷宫都挡不住魏获，直到魏获撞到了一堵木墙。

    魏获顿时一拳砸了上去，但这木墙纹丝不动，一丝木屑都没有落下来。

    魏获顿时吃惊了，以他现在拳头的破坏力，一拳砸断一棵大树都不奇怪，结果还不能破坏这区区木墙？

    魏获又尝试着出了几拳，然后又拿出了那把无比锋利的狩猎小刀，也依旧不能破坏这堵木墙。

    “狩猎小刀也不能？”

    这狩猎小刀是魏获获得的第一件游戏道具，他一直用来几百年，几百年来一直是无比锋利，能轻易隔开任何生物的皮肤，能斩断任何生物的鳞片，可以切割任何金属，甚至可以在金属墙壁上挖一个大洞，即使是魏获现在的防御力，在不用气保护身体的情况下，也挡不住这锋利的小刀。

    唯一能抵抗这狩猎小刀的只有被规则保护的游戏道具，比如说副本大门，比如说洞穴大门，比如说被金光保护的人类和建筑。

    换句话说，魏获眼前的这堵木墙是游戏道具，所以无论如何也不能破坏，至少，实力还没超过规则限定之前是破坏不了的！

    魏获在附近找了找，然后居然找到了三枚炸弹，这是三个铁球炸弹，炸弹上插着一根引线，每个炸弹大概排球大小。

    看到这三个炸弹，再结合这堵木墙，魏获突然想到了一个很有名气的小游戏。

    《泡泡堂》。

    魏获小时候玩过的一个电脑游戏，用会炸的泡泡炸毁障碍物和敌人，消灭所有敌人后获胜的一个游戏。

    另外，敌人也会使用这个泡泡炸弹。

    魏获：“...”

    换汤不换药，另一种形式的小游戏啊！

    魏获把那炸弹放到了木墙旁边，然后用火点燃。

    看到那火焰，即使很微小，魏莎还是吓了一跳，一直以来，她都很怕火，虽然经过魏获的教导和训练，她逐渐克服了这个心理弱点，但如果突然出现火焰的话，她还是会很害怕。

    魏获觉得，这大概是因为魏莎在还未出生前却遭遇了大火灭族，而这次的大火让魏莎留下了心理阴影，让她一见到火就会觉得害怕。

    魏获看了看宠物系统里另外两枚还未孵化的虫卵，他突然觉得，恐怕剩下的这两枚虫卵孵化后的虫女也会有同样的情况，这可能会成为她们的一个巨大弱点。

    但如果我用具有火元素的材料去孵化她们，让她们一出生就携带火元素，那么她们还会不会害怕火焰呢？

    这的确是一个问题，魏获突然觉得自己先孵化魏莎是一个正确的选择，从她身上寻找问题，才能避免她的妹妹们出现新的问题。
------------

第五十五章 金边框棺材


------------

第五十六章 斩杀一个史诗级

﻿    就在魏获准备用漆黑炸弹搞破坏的时候，他身后突然传来了魏莎颤抖的声音。

    “神...大人！”

    魏获一惊，连忙回过头去，结果就看到了在祭坛下面不断颤抖的魏莎和宝箱怪。

    “怎么了？”魏获问道。

    魏莎发出颤音：“神大人...我感受到了一股强大的压迫力！”

    那宝箱怪也在瑟瑟发抖，似乎极为害怕这个祭坛，魏获顿时明白了，他们是在害怕祭坛上这个棺材。

    因为自己开启了杀戮之境，所以两股威压相互抵消，所以魏获感受不到那股威压。

    魏获皱了皱眉头，他一边用那根骨头敲着自己的手掌，一边思考了起来，这棺材里不会藏着什么无比恐怖的生物吧？远古造物？远古威胁？

    这让魏获有些犹豫要不要引爆这个漆黑炸弹了。

    如果这棺材里藏着的是一个超级大BOSS，那我贸然将其炸开又打不过岂不是很尴尬？

    不如把遗迹全都探索一遍，把该收集的宝物都收集起来再说。

    魏获顿时离开了祭坛，然后一边手绘地图一边探索遗迹，离开了这个祭坛，魏莎和宝箱怪的情况好了一些，他们不再颤抖，那宝箱怪一离开祭坛顿时又变得没心没肺，它屁颠屁颠地跟在魏获后面。

    但这宝箱怪不吸取教训，有时候它会突然跳起来去咬魏获，结果没一次都被有上帝视角的魏获踹到一边，被踹飞后的宝箱怪摇头晃脑地爬起来，然后又屁颠屁颠地跟在了魏获后面。

    魏获就觉得有些迷，你这宝箱怪是不是喜欢被虐啊？

    魏获总结了一下，这是一只很奇怪的宝箱怪。

    魏获带着魏莎和宝箱怪到处乱走，走了三个多小时后，他们就差不多把这一层给探索完毕了，这一层不算大，不过魏获还是发现了一些东西，比如说一个失落的远古科技，魏获用扫描仪扫了一下，然后发现，这居然是一个青铜打造的电池，差不多有矿泉水瓶这么大。

    这电池的效率不高，而且是一次性的，但用青铜打造的电池魏获还真是第一次见。

    别告诉我还有青铜机器人！

    除了远古科技，魏获还发现了一条巨大的青铜雕像龙，这雕像龙无比巨大，盘旋在一根白玉柱子上面。

    这大概就是更新里说的远古造物了，说不定这是条机械龙，不过可惜的是魏获没有找到什么开关。

    除了这些东西，魏获还在一个角落里发现了一个向下的入口，但那个入口被封死，而且受到规则保护，根本无法破坏。

    那入口处是一道铁大门，而且上面刻画了许多符文，每次魏获用拳头打上去那些符文都会散发出蓝色的光芒。

    看来不破坏那棺材是不行了！

    一般而言，这种被封锁的大门肯定需要钥匙，而这一层魏获已经探索完毕了，就只剩下那个祭坛上的棺材了，而既然是通往下一层的关键钥匙，那被一个大BOSS守护也很正常。

    魏获再次来到那个祭坛，魏莎和宝箱怪再次颤抖起来，他们浑身打颤，不敢上前一步，而魏获则是走上去，在棺材四周放下了四枚漆黑炸弹。

    就在他要点燃炸弹的时候，魏莎突然开口劝说：“神大人...我有不好的预感。”

    魏获犹豫了一下，但还是决定去引燃炸弹，而就在魏获引燃炸弹几秒钟后，魏莎突然开口：“如果这次我能活着回去，那我一定会努力锻炼，努力提升自己的实力！”

    魏获：？？？

    好端端的立什么falg？

    魏获顿时就是一个反falg：“结什么婚？这辈子都不可能结婚，就算活着回去也不可能结婚的！”

    魏莎：？？？

    你在说啥？

    炸弹已经点燃，已经没有反悔的机会了，而且魏获也不打算反悔，他只是对魏莎说道：“你先离开遗迹，等我处理完里面的事情会出来联系你的。”

    魏莎顿时固执地摇了摇头：“不，神大人去哪我就去哪！”

    魏获想了想然后说道：“那也好，你躲好，无论发生什么都别出来，一切我来解决！”

    魏获不虚棺材里的BOSS，因为他还有一个能无敌两次的道具：暗影之刃，有了这宝贝，就完全就不虚任何BOSS。

    任务得到的道具还是很给力的，不过魏获也很奇怪，因为这段时间里他几乎没接到过什么任务，难不成是他已经脱离了玩家的前进步伐，走到哪个奇怪的路线里去了？

    任务的触发是有规律的，一般来说，都要满足某几个特定的条件后才会触发任务，比如说在某月某日到达某地点，又或者遭遇特殊事件，比如说遇到一只野兽，比如说乘船航行。

    而这些任务应该也有限制，比如说武力值或智力值在某个范围内才能接到任务，比如说宰杀了多少野兽后才能触发任务，就好像之前，魏获就接到一个特别难的任务：斩杀一个史诗级生物。

    这个任务很难，难就难在魏获找不到史诗级的生物。

    魏获觉得，在人类时停恢复之前恐怕都不会出现太多的史诗级生物，毕竟要是时停结束后，史诗级生物满地跑的话，那这游戏的难度也太高了。

    毕竟虽然稀有级生物很多也比一般生物难对付，但却依旧能使用枪械解决。

    史诗级生物实在是太罕见了，这数百年来，魏获都没有见到过一只，所以他的这个任务只能是遥遥无期的搁浅了。

    但今天可能有所不同，说不定这个棺材中就藏着一个史诗级的生物。

    魏获让魏莎躲远点，自己则藏到了一堵木墙下面，他仔细地观察着那祭坛上的情况，那宝箱怪不明白发生了什么，顿时屁颠屁颠朝魏获跑过来。

    而就在这个时候，那几枚点燃的炸弹突然发生了爆炸，漆黑炸弹的威力十分巨大，恐怖的火光瞬间爆发出来，照亮了整个遗迹，恐怖的冲击波直接把四周的木墙轰得粉碎。

    而魏获通过上帝视角就看到那口金边棺材顿时被四枚炸弹炸得粉碎，四周顿时灰尘四起，无数尘土碎石从上空落下，整个祭坛突然就被一阵灰尘掩盖。

    肉眼当然什么也看不清，但魏获使用的是杀戮之境，所以看清了祭坛上有着什么东西。

    魏获看到那东西后顿时眉头一皱，那是一副骨架，上半身是人，但下半身却是蛇。

    魏获终于知道了那个类似短刀一样的象形文字的意思了，那分明就是：“蛇人”的意思。
------------

第五十七章 史诗（伪）级

﻿    在魏获上帝视角的注视下，那蛇人骨架居然缓缓悬浮了起来，蛇人的头骨眼眶中突然出现了两朵灵火，灵火不断闪耀，似乎在不断眨眼。

    魏获皱起眉头，因为他透过信息面板看到了这蛇人骨架的所有信息。

    姓名：未知

    性别：未知

    种族：蛇人

    级别：史诗（伪）

    关系：敌对

    对人类的态度：-14

    看到史诗这个词让魏获有些凝重，因为他从未遇到过史诗级的生物，但如今一看，就算是史诗（伪）级也非常不一般，魏获没想到它们就算是死了，被钉在

    了棺材里...也还活着。

    魏获突然想起了某个名人的一句话：“有的人死了，但他还活着，有的人活着，但他已经死了。”这人是不是见到过僵尸啊？

    这特么都只剩下一具骨架了居然还活着，话说既然变成骨架了都能活着那为啥你要把自己钉在棺材里？

    那蛇人骷髅似乎还有些不理解现在的情况，它双目中的灵火不断闪耀，而在它的胸前则挂着一个项链，项链的末端则是一颗蓝色的宝石。

    看到那蓝色宝石的瞬间魏获就明白了，那必定是打开那道铁门的关键道具！

    魏获立刻冲了出去，直奔那蛇人骷髅，他的已经分了一丝心神在那暗影之刃上面，如果对方太过强大，那么他立刻就会拿出这把暗影之刃，两次无敌的机会完全足够了！

    魏获杀了上去，手中突然出现一把龙枪，直朝那蛇人骷髅刺去。

    没想到那蛇人突然被吓了一跳，下一刻就转头就逃，直接就跑到了祭坛下面多了起来，然后露出一个骷髅头，小心翼翼地观察魏获。

    魏获：？？？

    魏获站在祭坛上面，一脸懵逼，你为啥要逃啊？你不是大BOSS吗？

    这大BOSS不按常理出牌啊。

    大概是因为这大BOSS还没明白是怎么回事，毕竟现在人类时停还没结束，游戏还没开服，人家还舒舒服服睡着觉呢，结果魏获就这样把对方给炸出来了。

    看到魏获是人类后，这蛇人骷髅顿时张口：“咔咔咔咔...咔咔咔！”

    魏获一脸迷茫，你说啥呢？

    不过虽然听不懂这蛇人说的啥，但魏获还是能感受得到它对人类的恶意，因为魏获已经看到它伸出了双手，双手成爪，似乎打算攻击魏获，它的双手手

    指比一般人类的手指还要长。

    但下一刻，这蛇人骷髅突然就被自己的骨头双手吓了一跳，整个人向后跳了一大段。

    魏获：“...”

    魏获算是明白了，这蛇人还没发现自己已经变成了骷髅啊！

    蛇人骷髅有些懵逼，它不断盯着自己的骷髅手掌，然后又看了看自己的骷髅身躯，似乎想不明白为什么自己成了这幅模样。

    魏获悄悄走了过去，那蛇人骷髅依旧处于呆滞状态，魏获悄然绕到其身后，然后试图悄悄去摘那个项链。

    但就在这时，那蛇人骷髅突然反应了过来，然后一掌推向了魏获，魏获立刻用双手一挡，但还是被推飞了十几米，整个人砸在了木墙上。

    好强的力道！

    魏获终于第一次见识到了史诗级生物的力量，尽管还带着一个“伪”字，但这力量也不可小窥，不过也并非到了无法抵抗的层次。

    魏获拿出龙枪，准备好再次进攻，而那蛇人骷髅则一脸迷茫地看着自己的双手，似乎在惊讶为啥自己有这么强的力量。

    魏获不再犹豫，他再度杀了上前，经过刚才的试探，他已经知晓了对方的实力，更何况，他还需要那项链通往下一层。

    魏获的龙枪戳出，直奔那蛇人骷髅的头颅，蛇人顿时双手握拳，并朝魏获的龙枪打了过来，结果一拳就把魏获手中的龙枪砸弯，第二拳则直接朝魏获的头颅砸了过来。

    魏获立刻抛掉龙枪，然后同时握紧了拳头，然后一拳轰了出去，两只拳头瞬间相撞，恐怖的气浪被掀起，刚刚从上空落下的灰尘瞬间被吹散，无数木屑被吹飞，地面突然变得极为干净。

    两个人的力量都达到了一个异常恐怖的境界，但魏获用了肌肉力量，而那蛇人骷髅却则只有一副骨架，甚至连话也不能说，但即使如此，它依旧还是和魏获拼了个势均力敌，这足以说明它的强大。

    魏获眉头一皱，全身顿时电气环绕，电蛇缠绕在他身上，空气中顿时响起了“噼里啪啦”的声音。

    那蛇人骷髅双目中的灵火突然一闪，然后它就向魏获冲了上来，一对骨拳已经向魏获砸了过来。

    这次，这蛇人终于有了一点大BOSS的模样了。

    魏获也不甘示弱，他冲了上去，和蛇人骷髅战作一团，他身上电光闪耀，每一拳都能给这蛇人骷髅巨大伤害。

    从社交面板上，魏获也能够看到自己对这蛇人骷髅的伤害。

    “对蛇人骷髅的左手骨造成了轻微伤害。”

    “对蛇人骷髅的右肩膀在成了轻微伤害。”

    魏获拥有杀戮之境，拥有上帝视角，他能够完全东西蛇人的动作，然后给予反击，而这蛇人的格斗技巧就显得很一般，根本很难碰到魏获。

    但魏获越打也是越心惊，这蛇人的防御力如此强的吗？以他的拳头，全力之下完全可以毙命一只稀有级野兽，但却只能对这蛇人骷髅造成轻微伤害。

    如果是一般人的话，恐怕就算带上枪械也无法解决掉它，就算是坦克加重机枪也不一定顶用，恐怕得用导弹轰才行！

    就在魏获这么想着的时候，那蛇人突然蹿了过来，直接抱住了魏获，蛇尾突然一绕就把魏获的双腿给禁锢了起来，肋骨一扎，就戳进了魏获的手臂，鲜血顿时就流了出来。

    果然大BOSS就是不简单！

    魏获表示赞扬，下一刻，他全身突然雷声大震，浑身上下突然被雷电缠绕，无数电光闪烁起来，恐怖的电流四散，就仿佛变成了下凡的雷神。

    恐怖的电流噼里啪啦地击打在蛇人的骨头上，这些电流给它造成了巨大的伤害，但似乎变成骷髅后的蛇人根本感受不到疼痛，它依旧紧紧箍住了魏获，似乎要把魏获绞死。

    魏获顿时发了狠，他怒吼一声，雷电之力真正爆发了出来，他的头发全部竖起，浑身上下形成了一件电气之铠，恐怖的雷电瞬间击断了蛇人的几根骨头。

    蛇人再也箍不住魏获，顿时松开了骨头，而魏获一拳轰出，直接轰在了那蛇人的头颅上，恐怖的雷电之力直接轰入了那骷髅头的内部，下一刻，雷电之力在其头颅内爆炸开来，瞬间就将其头颅炸得粉碎。

    而粉碎的头颅内突然飘出一朵灵火，魏获没有丝毫犹豫，立刻伸手抓住了那朵灵火，下一刻，他的手下就爆发出了最耀眼的电光。
------------

第五十八章 青铜大门

﻿    魏获的雷电之力直接把那灵火震得四散，但在下一刻，魏获突然一愣，因为那灵火中居然还携带着一段记忆。

    那段记忆真的很不一般，居然是这个蛇人远古时期的记忆，在那个时期，人类还只是吹毛饮血的古猿猴，无论是智力还是外表都和现在的人类有着巨大的差别。

    在那个时候，古猿人只是这些蛇人的食物，甚至是这些蛇人饲养的家畜。

    当然，魏获相信古时候肯定没有什么蛇人族的，这只不过是神的设定而已，毕竟现在是神说什么就是什么的时代。

    剩下的记忆就和人类无关了，那段记忆讲述的是这个遗迹的建造过程，遗迹总共有三层，最初是一个祭祀用的建筑物，用来祭祀蛇人之神，最下层是祭祀们的住所，第二层摆放着各种物资，第三层则是祭坛的位置。

    现在魏获所处的就是第三层，第一层和第二层则被埋在了土地下面。

    而魏获击杀的这个蛇人则是一个活祭品，它被用来祭祀死神，被活生生封死在棺材里，直到被活活闷死，但不知道为什么，它不仅没有死，还以特殊的情况活了下来，并成为了史诗（伪）级生物。

    然后，它便以这个状态一直沉睡着，直到魏获用炸弹破坏了这钉死的棺材才唤醒了它。

    魏获得到这段记忆后，祭坛上突然出现了光芒，片刻后，系统提示出现了：“发现制造史诗（伪）级生物的方法（残缺），修建祭坛，制造金蛇木棺材，在棺材内放入活祭品，有5%几率成为史诗（伪）级生物，95%死亡率，补全方法可提高成功率。”

    魏获顿时被惊住了，制造史诗（伪）级生物的方法？还有这种骚操作的吗？

    要是我掌握了这种方法，那岂不是意味着我可大批地制造像这个蛇人骷髅一样实力的生物？

    因为蛇人的骷髅头彻底被雷电轰击得粉碎，所以它的骨架全都散落在了地上，魏获把这些坚硬的骨头收集了起来，

    提示：该骨头可用于强化装备。

    可强化装备的骨头，好东西啊！

    魏获将其收集了起来，然后才拿起了那个项链。

    魏获拿着那个项链，便来到了通往下一层的铁门前，他刚刚走到铁门面前，那铁门上的符文就自动亮了起来，不过这次亮起的是绿色的光芒。

    这是意味着锁打开了吗？

    击杀蛇人骷髅后，那宝箱怪顿时屁颠屁颠地跟在了魏获身后，魏获想了想，顿时把刚刚收集的骨头塞到了它的嘴里，然后魏获就发现，这宝箱怪的肚子是一个无底洞，这么一具蛇人骨架居然全部塞了进去，而且宝箱怪一闭嘴再一张开，那些骨头顿时全都不见了。

    魏获顿时就把这宝箱怪提了起来：“原来宝贝都是在你肚子里是吧？”

    魏获顿时提着这宝箱怪倒过来不断地抖，然后，各种乱七八糟的东西就从宝箱怪的嘴里掉落了下来，除了刚才的那具骨架，还有漆黑炸弹，还有炸弹图纸，还有各种石头，木材，最后居然抖出来了好几个青铜器出来。

    魏获：“...”

    你这个嘴巴难道是异次元口袋？

    不过魏获仔细观察了一下，这宝箱怪的嘴巴里都是些它的嘴型能吞下的物体，超过这嘴型的物体就没有了，但即使如此，这也是一个无限容量的背包啊！

    而且这玩意好像没有寿命这一说啊！

    魏获顿时双目发光地看向了宝箱怪，这次搞不好是捡到宝了。

    但对要怎么驯服这小东西魏获可是一点头绪都没有，但只要拿着之前那根得到的骨头，这宝箱怪就会一直跟着魏获走。

    魏获想了想，又把那些宝箱怪吐出来的东西塞进了宝箱怪嘴里，除了最初得到的那根骨头。

    不过为了做实验，魏获又把那根骨头递给了魏莎，那宝箱怪顿时迷惑了，它摇头晃脑，仔细看了看魏获，又看了看魏莎，最后一张大口就朝魏莎咬了过去。

    结果它又被魏获一脚给踹飞了。

    这次魏获稍微使了点力，结果把这宝箱怪踹飞出去了几百米远，但这宝箱怪居然啥事也没有，又屁颠屁颠地跑了回来，并试图再次向魏莎下口。

    魏获把骨头拿了回来，宝箱怪顿时跑到魏获面前，不断吐着舌头，又恢复了之前的一脸狗样。

    魏获这时候才明白，原来这宝箱怪不会跟随实力较低的魏莎，而面对实力较强的自己时就会乖乖跟随。

    魏获弄清楚后才开始去推那道铁门，下面一层似乎存储着许多物资，拿不下的都可以扔到宝箱怪的嘴里，这样就方便多了。

    魏获打开了那道大门，有了那颗宝石，被魏获一推就开了。

    铁门内浑浊的空气顿时散发了出来，魏获皱着眉头等待了一会儿，然后才走了进去，借助着上帝视角，魏获看清了里面有些什么东西，那是一些青铜器，多是些锅碗瓢盆，这些东西若是放在时停之前的人类社会那肯定会值钱，但现在嘛对魏获没什么用处。

    他找了好大一圈，最后才找到了一堵被封锁起来的青铜大门，魏获顿时就奇怪了，为啥你们都能制造铁门了，还要制造那么多的青铜器？

    但下一刻，魏获就明白了其中的关键。

    青铜大门内部蕴含着气能量！

    这里的青铜器可以传导气能量！就好像铜能导电一样，这青铜还能导气！

    普通的铜当然是不能导气的，这魏获早就试过了，但这青铜大门却不是普通的铜，不，说不定都不是铜，而是某种看起来很像青铜的材料制作而成的。

    毕竟，振金不一定是金，秘银不一定是银，青铜也不一定是铜啊。

    魏获顿时想到，如果用这种材料制作武器，那么就能延伸自己的电和气，那就相当于能增加自己的攻击范围，比如之前那龙枪要是能导气，那就不可能会被蛇人骷髅一拳砸弯，因为气能量能增加武器的强度和破坏力。

    魏获凝重地看向了那道青铜大门，其内部一定藏着好东西，否则不会用蕴含气能量的大门来保护！

    魏获运起气能量到拳头上，然后一拳轰出，结果在和那青铜大门碰撞的瞬间就被一股更强大的气给反弹了回来，直接把魏获弹出了十几米远。

    魏获微微皱眉，太坚硬了，不把里面的气消耗完的话是根本无法破坏这道大门的！
------------

第五十九章 巨大鳄鱼

﻿    这道青铜大门真的很不一般，大门内部蕴含了太多的气，魏获一时半会儿根本没法打开它，但魏获可以肯定，立马肯定藏了好东西。

    所以魏获直接在遗迹口搭建了营地，然后每天像打拳击一样去轰击那大门，再顺便把里面那些用青铜打造的锅碗瓢盆全都给搬了出来，然后支起一个大熔炉，准备把这些青铜都给熔了。

    这些特殊的青铜材料能够导气，所以魏获打算将之熔化并打造成新的武器和装备。

    除此之外，魏获还每天去轰击那道大门，看着青铜大门里的气一点一点减少，魏获还是很开心的，而一个月后，遗迹里的祭坛上又刷新出了一口棺材，魏获也不客气，顺便就把那蛇人骷髅给宰了。

    蛇人骨头的材料可以用来强化装备，绝对不能放过。

    很久以前神就打了“强化装备”的补丁，但魏获一直没找到可强化装备的材料，商场里倒是可以买强化石，但太贵了！

    没想到这蛇人骨头可以用来强化装备，这倒是一个意外之喜。

    魏获打算用这蛇人骨头来强化用青铜打造的武器，但可惜的是，魏获目前不怎么会打造装备。

    但没关系，不会，可以学嘛！

    去商场里购买一份锻造武器的书籍，从理论到实践，从头学起，一点一点积累，一点一点提升，反正他现在有两千年的寿命。

    寿命长有寿命长的活法，这个世界这么大，不懂的知识这么多，身体素质上限又是无限，魏获可以尽情地在这些事情上花费时间。

    就在五个月后，魏获打造出了第一套属于他的青铜战甲和青铜双剑，而用蛇人骨头可以强化装备的硬度，魏获直接把这段时间内打到的蛇人骨头全用在了装备强化上面，直接就把装备的硬度强化到了10级，10级已经是青铜装备的上限了，硬度强化到了10级也导致青铜战甲的重量上升了十倍。

    一旦穿上这套战甲，那魏获每走一步，地面上就会出现一个脚印，在花岗岩地板上稍微蹦跶一下，那坚硬的花岗岩地板直接就裂了。

    魏获顿时明白了，这是一件超级防御装，要是再配上青铜大盾牌就完美了。

    不过，自己既然拥有着如此容易被忽略的诅咒级被动，那怎么看都只适合去做一个刺客啊！

    不对，自己有雷霆之神技能，可以去当一个掌控雷电的法师。

    不过自己最强的技能是练气，自己也可以去当一个气功师。

    或者搞搞发明，做一个机甲驾驶员。

    最后，魏获还是略略轻叹一声，全世界就我一个玩家，去扯什么职业不职业的也没啥意思，因为什么事情都要自己解决，所以才变成了现在这样什么都会一点。

    记得有位名人说过：“什么都会一点，生活才更精彩一点。”

    魏获顿时觉得，扯淡，分明是没啥朋友，所以什么事情都只能事必躬亲，最后搞的什么都会了。

    魏获的这套青铜战甲防御力惊人，魏获穿上它后的破坏力也上升了好几个档次，除了行动缓慢这一个缺点外真没其他啥缺点了。

    结果借助着这套战甲，魏获只用了十天的时间就轰开了那道青铜大门。

    但令魏获有些遗憾的是，青铜大门内非常空旷，唯一一件物品只有位于大殿正中央的一个青铜大鼎，那大鼎差不多有两米多高，有三足，是一个圆鼎，魏获凑了过去，就感觉到了圆鼎内部那充盈的气能量。

    这大鼎上雕刻着鸟鱼虫兽，还雕刻着草木山川，其大鼎内部非常干净，什么都没有，魏获试着去抬这大鼎，但这大鼎是真的重，魏获用了很大的力气才把它给搬出了遗迹。

    大鼎砸在土地上的时候，三足直接就陷入了土地里，要放稳这大鼎，得再在土地上放一块平整的花岗岩地板才行，还得小小心翼翼地放，要不然一不小心又把花岗岩给砸碎了。

    魏获看着这大鼎顿时迷了，这玩意估计就是太重所以才被留下的吧？这大鼎太重了，也就魏获能扛着它前进，大犀牛也驮不动。

    打开青铜大门之后，通往最下面一层的门户也出现了，这是一道玉门，玉门上刻画着各种奇怪的符文，在玉门的正中央则有一个凹槽，那凹槽的形状和魏获所获得的宝石极为相似。

    魏获这几个月来杀了很多次蛇人骷髅，已经积累了很多枚宝石，他把那宝石安设在凹槽里，那玉门顿时就“咯吱”一声打开了

    按理说这最下面一层是祭师的住所可能没啥好东西了，但对于一个游戏里的遗迹来说，越深的地方好东西才越多，而且越深的地方肯定越危险。

    所以魏获进去的时候还是很小心的，他直接用内气环绕全身，以避免里面可能会出现的怪物和阴险的陷阱。

    魏获开启着杀戮之境，结果刚刚走进玉门就突然遭遇了未知生物的袭击，通过上帝视角，魏获看到那是一只庞大的鳄鱼，差不多有十七八米长，直接一口就向魏获咬了过来。

    但魏获的速度更快，他手中青铜剑一剑劈出，瞬间就把那大鳄鱼的头颅给切成了两半，鳄鱼鲜血四溅，洒落一地，血腥味一下子散发出来。

    魏获这次进门虽然没穿那件青铜护甲，但却拿着青铜长剑，他的电气已经流入了青铜长剑之中，所以，青铜长剑虽然本身质量并不坚硬，但因为有电气的加成，长剑的破坏力上升了好几个档次，比普通的铁器强多了！

    魏获顿时心想，我要是用这种材料制作一杆现代枪，一尊大炮岂不是逆天了？

    魏获看了看那只鳄鱼，发现它脚下还有水渍，看起来像是刚刚从水里爬出来的一样，似乎是刚才玉门打开的动静惊动了它。

    不远处有一条河，是一条地下河，这只鳄鱼就是从那爬上来的。

    而在这附近似乎还徘徊着很多条巨大的鳄鱼，因为魏获斩杀了之前袭击他的那只鳄鱼，使得血腥味突然四散，这血腥味突然就惊动了周围的鳄鱼，下一刻，无数鳄鱼就仿佛发了疯一样向魏获冲了过来。
------------

第六十章 史诗级的气势场

﻿    无数鳄鱼朝魏获冲了上来，但魏获实在是太强了，更何况，现在的他青铜剑在手，被注入了内气能量的青铜剑简直是削铁如泥，面对这些庞大的鳄鱼，那青铜剑每次挥出都能将一直鳄鱼斩成两半。

    这附近总共有二十几只巨大鳄鱼，如果是普通人走进这里，那估计已经被这些鳄鱼给分食了，甚至是一个特种小队恐怕也不能抵抗。

    但它们遇到的是魏获，现在的魏获，武力值差不多是普通人的六百多倍，开启杀戮之境的情况下甚至能躲掉子弹，冷兵器已经完全无法伤害到他，在用内气保护自己的情况下，完全可以无视手雷，火箭筒的伤害。

    而如果魏获穿上那具青铜战甲，那只能用导弹轮番轰炸消耗完魏获的气能量才能伤害到他了。

    而即使如此也不一定能杀掉魏获，因为现在的魏获身体自愈能力很强，他猜想，自己要是把长生功练到20级，那么恐怕自己在气耗完之前无论遭遇什么伤害都能够自愈，就好像电影里的死侍一样。

    所以说，现在的魏获很强，只是他还未遇到能够真正展现自己力量的机会，至今为止，他都没有遇到一个真正让他使出全力，让他打算使用暗影之刃的对手。

    在解决了这些鳄鱼后，魏获观察起了四周。

    这遗迹最深的一层基本上已经看不出来是一个遗迹了，反而是更像是一个地下洞穴，魏获顺着一条地下洞穴往前走，不时能看到一些人造物，但更多的是石壁、泥土和碎石堆。

    魏获继续前行，前行不久后，魏获突然看到前方出现了一丝亮光，魏获加速前进，没走多久，就看到了一个大厅。

    这是一个完全用青铜打造的大厅，无论是天花板，还是地板，亦或是柱子墙壁都是用可导气的青铜制作而成的。

    这座大厅内到处都充斥着气能量，这些气能量保护住了这座大厅，使得这座大厅可以抵挡时间的侵蚀。

    魏获往大厅中央看去，然后就看到了三个宝箱，那是三个青铜宝箱，不知道在此地放了多久，而在其宝箱周围却沉睡着一只无比巨大的巨蟒。

    那巨蟒盘旋在宝箱周围，并陷入了沉睡。

    通过信息面板，魏获看到了这条巨蟒的信息。

    巨型蟒蛇，雌性，稀有，注：击杀它后会产生不可预估的后果。

    看到这信息，魏获顿时疑惑了起来，不可预估的后果指的是什么？

    但魏获更加关注的是那三个宝箱，能被稀有级生物保护的宝箱，至少也应该拥有一本练气秘籍，而那宝箱居然有三个，但问题是，击杀这巨蟒有不可预估的后果，究竟是什么后果？

    魏获想尝试一下在不惊动这条巨蟒的情况下盗走那三个宝箱，但仿佛是程序设定一样，魏获刚刚走近了几步，那巨蟒突然就醒了过来，它看到了近在咫尺的魏获，立刻就一口朝魏获咬了过来。

    魏获眉头一皱，手中青铜剑顿时一挥，下一刻，鲜血四溅。

    那巨蟒的巨大头颅瞬间就被切了下来，而即使头颅被切，那巨蟒依旧还在挣扎，它不断蠕动着，十多秒后才彻底死去。

    魏获静静地等待了一下，结果没发现发生了什么，那个所谓不可预估的后果究竟是什么？

    什么都没发生啊！

    魏获有些疑惑，他观察了一下四周，根本什么都没发现。

    魏获警惕地等待了三秒钟，然后开始走向那青铜宝箱，然后就打开了其中的一个宝箱，那宝箱一打开，魏获就在里面发现了一本书。

    那本书叫《青铜导气术》，魏获查看了一下，发现这是一本练气秘籍。

    这是一本类似金刚不坏的秘籍，练习之后虽不能增加寿命，但却能增加身体的硬度，能够增加修炼者的战斗力。

    接着魏获打算去打开第二个宝箱，但就在这时，魏获脚下的地面突然震动了起来。

    魏获一惊，伸出的手立刻收了回来，而就在这个时候，他的杀戮之境又一次救了他。

    魏获始终开启着杀戮之境，所以第一时间感觉到了来自脚下的异常，所以他立刻后跳了一大步，而就在这一刻，地面突然裂开，一个庞然大物从地下钻了出来。

    那是一个庞然大物，身躯巨大，有四肢，有一根尖尖的蟒蛇尾巴，而最令人瞩目的则是它拥有着三个蛇头！

    通过信息面板，魏获中看明白了这只生物是什么来历。

    苦潮多头蛇，雄性，史诗。注：击杀她的配偶会发生不可预估的后果！

    魏获：“...”

    原来，这就是不可预估的后果！

    魏获顿时明白了，之前那只稀有级的蟒蛇不是最终BOSS，眼前这只史诗级的苦潮多头蛇才是真正的最终BOSS！

    魏获看了看位于苦潮多头蛇身后的两个还没打开的宝箱，那两个宝箱里一定隐藏着好东西！

    魏获接着又看了看那无比庞大的苦潮多头蛇，然后就发现这史诗级的多头蛇也不过只比稀有级大了三倍而已，这就是史诗级吗？

    但就在下一刻，那苦潮多头蛇突然大怒，它似乎知道是魏获斩杀了它的配偶，所以它极为生气。

    而就在多头蛇发怒的瞬间，魏获突然感受到了一股来自心灵上的压迫力，那是一种威压，来自灵魂的威压！

    多头蛇突然释放了极为恐怖的威压，那威压形成了一个气势场，这气势场直径大概为十米，一旦进入其中就会感受到一股强大的压迫力。

    这股压迫力极强，魏获身处其中就觉得自己被重物压身，仿佛自己周围的重力增加了一样。

    而魏获明白，这并非是重力真的增加了，这只是一种心理作用，就是心里面觉得自己的身体变重了。

    那多头蛇突然朝魏获冲过来，其中一只蛇口就向魏获咬了下来，魏获顿时一个驴打滚躲了过去。

    杀戮之境又一次救了魏获，这次不是因为上帝视角，而是杀戮之境本身所携带的杀气场，这股杀气场抵挡住了多头蛇的气势场，所以魏获才能够及时躲过这次攻击。

    魏获突然恍然大悟，杀戮之境的杀气场正不就是史诗级气势场的半成品吗？
------------

第六十一章 雷霆变

﻿    普通级，指的就是一般生物，除了体型比时停前大外没啥区别。

    稀有级，已经不再是一般生物，力量、寿命、智慧进一步加强，同时意志更加坚定，灵魂强度更强。

    史诗级，拥有气势场，能压制周围生物的实力，能从心理上击破敌人，类似一种光环，能削弱周围敌人的实力，遇到弱小的生物，甚至能凭借气势场让它们无法动弹。

    这就好像某本历史文献里记录的“龙威”一样，能压制弱小的敌人。

    魏获终于明白了什么是史诗级，史诗级并非是超越某个身体素质极限，而是灵魂和意志的升华，到达史诗级，就算面对武力值比自己强大的生物，也可以凭借气势场压制敌人，降低敌人的实力。

    换句话说，如果是一个史诗级生物面对一个普通人，那么就算那个普通人手中持有无比强大的武器，但他会因为史诗级生物的气势场而无法动弹，空有武器最后也难逃一死！

    这便是史诗级！

    现在的魏获也是因为有杀戮之境才能勉强躲避多头蛇的攻击，如果他不开启杀戮之境，那恐怕他现在已经被气势场压制的无法动弹了。

    但即使是现在，即使魏获开启了半成品的气势场，他的实力还是被压制了近一半，换句话说，他的武力值在多头蛇的气势场中缩减了一半！

    但幸运的是，多头蛇并不是很敏捷，它虽然不断向魏获发动进攻，但因为魏获体型小，动作灵活，最关键的是，他多年坚持不懈的锻炼终于起了作用，他的身体素质很强，武力值很高，即使被压制了一半，也还是能勉强躲避多头蛇的攻击。

    而既然能勉强躲避，那也能进攻，多番躲避下来，魏获终于明白，所谓的史诗级，也不过是因为拥有气势场能压制敌人实力而已，当史诗级不能完全压制敌人的时候，就只能看双方的战斗力了！

    魏获立刻掏出了青铜剑，浑身上下电气环绕，他的双眼赤红一片，红的像发光，每次他移动的时候，就好像有两个红灯不断平移，不断在空中划出一道道红线。

    魏获的速度突然飙升，电与气带给了他强大的力量和速度，他手中的青铜剑划出一道弧线，狠狠地斩在了多头蛇的腿上，但多头蛇那锋利的鳞片把这一剑给挡了下来。

    无比锋利，削铁如泥的带气青铜剑居然无法破防？

    魏获有些吃惊，下一个，多头蛇的尾巴突然扫了过来，直接把魏获扫飞了几十米，把他砸在了一根青铜柱子上面，直接把那柱子砸的凹陷了进去。

    魏获顿时就觉得体内气血翻滚，鲜血从嘴角留下。

    不对！

    魏获皱起眉头，这气势场不仅能削弱敌人的实力，还能增强自己的实力！

    多头蛇再度冲过来，魏获顿时躲开，那青铜柱子瞬间被多头蛇一头撞断。

    魏获咬了咬牙齿，然后扔掉了青铜剑，拿出了狩猎小刀。

    无坚不摧的狩猎小刀，建功吧！

    魏获杀了上前，狩猎小刀直接刺入了多头蛇的后退膝盖上，下一刻，多头蛇的膝盖鲜血四溅。

    无敌的狩猎小刀，果然能破防！

    狩猎小刀，没啥牛批的名字，但效果一直显著，能斩断任何骨头，切开任何皮毛。

    魏获都怀疑，这小刀上附带着规则之力。

    就好像某个知名游戏《XX猎人》，里面的怪物用牛批的锋利大刀打上半天都不死，但用狩猎小刀就能轻易采集出各种材料，什么坚硬的背甲啊，锋利的爪子，毒龙的毒袋之类的都能轻易采集出来。

    游戏里的事情的确不能多琢磨，一琢磨你就会发现完全不符合现实。

    魏获见狩猎小刀如此给力，顿时就不断左右横移，一边躲避多头蛇的攻击一边不断用狩猎小刀戳戳戳，捅捅捅。

    终于，多头蛇怒了，它三个头怒吼一声，气势场突然一缩包裹住了全身上下，结果魏获一刀捅上去后居然被气势场给弹了回来！

    魏获一惊：“内气环绕？还是，念气护体？”

    多头蛇这招像极了他的内气环绕全身，但这多头蛇根本不懂练气，体内也没有气，它只有气势场，而气势场跟气能量没有关系，硬要说的话只是和精神有关系。

    气势场一收缩，魏获被压制的实力又恢复了，但多头蛇的防御力突然暴增，狩猎小刀接触不到它的身体所以无法发挥出那规则般的力量。

    魏获顿时把狩猎小刀收起，然后一喝：“这是我的全力！”

    魏获瞬间调动了全身的气能量，下一刻，他浑身上下出现了无数的雷电，他的左眼变得雪白一片，那左眼中爆发出了耀眼的雷光，雷光从他的左眼中窜出，最后环绕全身形成了一件雷电铠甲。

    这是魏获自创的技能：雷霆变！

    魏获一开启了雷霆变，整个人的速度瞬间上升了数倍，整个人直接，电气让他突破了身为生物的反应极限，使得其速度达到了一个可怕的高峰，左眼的雷瞳更让他能看到正常人根本看不到的电场和磁场，而操控电的能力让他获得了控制电和磁的能力。

    这便是雷霆变，能瞬间化身掌控雷电的雷霆法师。

    多头蛇压缩气势场，防御力和破坏力大幅度提升，它朝魏获冲了过来，但下一刻，魏获瞬间消失，仅仅只在原地留下一个雷电残影。

    多头蛇一靠近，那雷电残影瞬间就发生了爆炸，雷电击穿了多头蛇的气势场，瞬间窜上了其身体表面，一时间，多头蛇的速度突然有所下降，它被雷电麻痹了！

    这时，魏获瞬间出现在了它的头顶，那包裹雷电的拳头瞬间轰下，恐怖的雷电之力直接击穿了其气势场，但虽然击穿了其气势场，但却并没有击穿多头蛇那厚厚的鳞片。

    但这雷电已经成功麻痹了多头蛇的身体，魏获一拳又一拳地轰下，这雷电似乎天然克制气势场，能抵挡利器的气势场居然拿这雷电毫无办法，这大概是因为雷电能够扰乱附近磁场和电波的缘故。

    魏获不断轰出拳头，一刻都不曾停下，此刻的他脑海中什么都没有，只有不断出拳，面对史诗级生物，他丝毫不敢放松，此刻的他已经使出了全力，体内的气在疯狂地消耗着。

    那恐怖的雷电麻痹了多头蛇，并一点一点地削弱它的气势场，但如果魏获的内气先耗完，那魏获就只能等死了！
------------

第六十二章 很熟悉的装备

﻿    现在的魏获终于对自己的实力有了一个清楚的认知，开启杀戮之境的他拥有史诗（伪）级的实力，但他的武力值已经超越了普通的史诗级生物，所以即使实力被气势场压制，他也有和史诗级一战的能力。

    再加上他拥有控制雷电和规则造物狩猎小刀，所以他能够克制眼前这个史诗级生物苦潮多头蛇。

    魏获想，这大概就是玩家。

    对于玩家而言，等级并不能说明一切。

    魏获不知道自己挥出了多少次拳头，他只知道，多头蛇的气势场正在被一点一点削弱，直到最后，魏获一拳轰下，多头蛇背上的气势场突然被轰散，趁着这个机会，魏获的狩猎小刀就扎了下去。

    “噗！”鲜血四溅，多头蛇大吼了一声，然后试图钻回地下，它打算逃跑！

    魏获怎么可能让它逃掉，他一跃而起，直奔那多头蛇的其中一个头颅，他一拳轰出，轰散了包裹那头颅的气势场，随后狩猎小刀一刀戳出，直接就戳进了那蛇眼之中。

    多头蛇惨叫一声，其中一只头颅蹿了过来咬住了魏获，但魏获全身上下瞬间爆发出了无比强大的雷霆，这恐怖的雷霆瞬间把多头蛇的口腔轰击的稀烂。

    多头蛇那个头颅吃痛立刻把魏获吐了出去，下一刻，那多头蛇唯一完好的一个头颅突然大吼起来，紧接着，七八只狮子一样大小的多头蛇突然从地下冲了出来。

    地穴多头蛇，稀有，幼儿。

    这是信息面板上的介绍，魏获一看就明白了，这是这多头蛇的孩子！

    它们在此繁衍生息目的就是为了保护这三个宝箱，然后等着玩家闯入，然后被击杀，让玩家获得宝箱，这便是它们的命运。

    苦潮多头蛇怒吼一声，它的孩子就朝魏获冲了过来，魏获没有片刻的犹豫，开启杀戮之境的他不会对杀戮有任何心理负担。

    魏获手起，刀落，狩猎小刀划出一道弧线，一只小多头蛇就被瞬间毙命。

    苦潮多头蛇命令自己的孩子向魏获进攻，但它自己却疯狂地向洞穴下钻，试图逃跑。

    魏获的杀戮之境一开，周围的小多头蛇立刻颤抖了起来，但它们还是悍不畏死地向魏获冲了过来，它们要为它们的父亲争取时间。

    苦潮多头蛇跑的很快，它很清楚，只要跑掉了自己，那么多头蛇这个种族就不会灭绝，它是史诗级生物，几乎没有天敌，只要活下去，就能够再度崛起！

    但魏获的速度太快了，几只小多头蛇根本拦不住他，几乎是眨眼间，魏获就杀到了多头蛇面前，而此时，多头蛇的三个头已经钻入了地穴，但半个身子却落在了外面。

    魏获拿起狩猎小刀，直接就从它三个头的连接处砍了下去，恐怖的狩猎小刀无比锋利，直接在多头蛇三个头的连接处切除了一个巨大的豁口，鲜血喷洒出来，溅了魏获一身。

    多头蛇怒吼一声，顿时加快了逃跑的速度，但魏获的速度更快，手中的狩猎小刀不断劈出，每次劈出都能切下多头蛇的一大块肉，他全身都染成了红色，鲜血低落，汇成小溪。

    最终，多头蛇还是倒了下去。

    如果它不逃跑，并配合小多头蛇与魏获一战或许还有机会，毕竟魏获的内气能量不多了，但可惜的是，它试图逃跑，并把后背留给了敌人。

    所以它死了。

    魏获击杀苦潮多头蛇后，其他小多头蛇立刻开始了逃跑，它们因为体型小，所以钻入地下的速度快多了，很快就钻入地下，从四通八达的地下洞穴逃走了。

    魏获没有追，不是因为他想放它们一马，而是它们逃跑的速度太快，魏获根本追不上，更何况，魏获的任务已经完成了。

    系统发出了提示：“斩杀一只史诗级生物完成，评分72分，是否领取奖励？”

    魏获只能选择了领取，史诗级生物太罕见了，好不容易才遇到，好不容易才击杀，还是领取了好。

    下一刻，那苦潮多头蛇的尸体突然消失，取而代之的是一把金色的斧头。

    “奖励‘提亚马特’武器一把。”

    很熟悉的名字啊！

    魏获伸手拿到了这把斧头，然后就看到了这武器的特性和技能。

    特性：增加生命值回复。

    技能1：顺劈，使用此武器发动攻击的时候会对周围生物造成伤害。

    技能2：新月：主动使用可对周围生物造成额外伤害。

    魏获拿起这把武器立刻使用了新月技能，下一刻，一道环形气刃散发开来，范围大概只有五米。

    魏获：“...”

    又是那个游戏中的道具，不知能不能用来合成更高级的武器，不过合成系统好像还没开放。

    击杀这只史诗级生物后，魏获终于可以去打开剩下的那两个宝箱了，魏获打开了第二个宝箱，然后又看到了另一本书。

    这本书是《青铜锻造大法》，魏获查看了一下，《青铜锻造大法》里有七十二种青铜器材的锻造方法，有最寻常的锅碗瓢盆，也有武器防具和青铜大鼎

    ，但最牛批的还是青铜傀儡和青铜炮塔。

    这个青铜傀儡不仅仅可以制作成人型，还能制作成各种动物的形状，青铜炮塔就更厉害了，十几米高的大炮塔，威力非常强，但需要人来操控。

    科技造物虽然也很强，但青铜造物能导气，给有练气技能的人的话效果更强。

    这时候，魏获打开了第三个宝箱，打开的瞬间，一个青铜葫芦缓缓浮了起来，这是一个用青铜打造的葫芦，上面雕刻有山川草木，鱼虫鸟兽，魏获将其

    接过，然后就看到了这个葫芦的信息。

    空间葫芦，材质：青铜，作用：可容纳50吨任何液体。目前容量0/50吨。

    空间葫芦？魏获有些惊讶，跟那个宝箱怪一样的东西？

    魏获拔掉葫芦口的青铜塞子，然后就发现葫芦内部全是各种各样的符文，输入内气，那些符文就会发出光芒。

    这些符文很是神秘啊，居然刻上符文就有这样的效果。

    魏获尝试了一下，发现这葫芦也可以装入装备空间。

    这个遗迹到此就探索完毕了，魏获的收获不小，而更关键的是，这遗迹里的东西似乎会刷新。
------------

第六十三章 灵魂宝石

﻿    魏获得到这两本书后没有立刻继续踏上航行，他在遗迹口等了一会儿，他打算等这个遗迹里的东西刷新。

    结果半年后，那青铜大门果然刷新了出来，这次，魏获穿上了青铜战甲，左手拿上了提亚马特，又手拿着青铜长剑，花了十五天就把大门给轰开了。

    接着他进入遗迹最底层，斩杀了那些刷新出来的巨型鳄鱼，来到了隐藏宝箱的大厅内，然后他就发现那三个宝箱又刷新出来了，而且那条大蟒蛇也还在。

    魏获用同样的方法击杀了大蟒蛇，结果史诗级的苦潮多头蛇又出现了，魏获顿时皱了皱眉头，他这次下来最主要的目的就是观察这个史诗级生物是否会刷新出来。

    毕竟魏获领先了这么多年都没到史诗级，没道理其他生物这么快就到达了史诗级。

    结果，史诗级的多头蛇又刷新了出来，看样子很像之前逃掉的那些小多头蛇中的其中一头，这表面，神能够轻易把某一个生物提升到史诗级。

    而当魏获十分辛苦地杀掉那个史诗级的多头蛇后，一切真相大白了！

    因为这次多头蛇的尸体没有被系统回收，所以魏获得到了这具浑身是宝的多头蛇尸体。

    而在魏获解剖这多头蛇尸体的时候突然发现了一颗宝石，通过系统面板，魏获立刻明白了这颗宝石有什么作用。

    灵魂宝石，吸收后可增加自己的灵魂强度。注：灵魂宝石中携带大量灵魂杂质，吸收后会对自身产生不可估量的后果。

    看到那个不可估量的词语，魏获顿时不敢贸然吸收了，不过他确定，神就是用这玩意把一个生物的灵魂强度强行提升到了史诗级，这样做的话，在半年内诞生一个史诗级就不是什么难事了。

    魏获在商场里找了找，果然找到一个灵魂磨盘，用这磨盘可以磨碎灵魂宝石，然后获得纯净的精神力，这精神力便可无压力吸收，但这个灵魂磨盘价格居然是六十万魔石。

    买不起，买不起。

    魏获把灵魂宝石收了起来，等以后找到可以安全吸收的方法后再吸收。

    然后他便去打开了那三个宝箱，三个宝箱里还是之前的那三样东西，《青铜导气术》、《青铜锻造大法》、空间葫芦。

    这些东西全都是每半年刷新一次，所以魏获又在原地等了三年，穿着青铜战甲破坏了六次青铜大门，又把这三样东西收集了六次，把灵魂宝石收集到了六枚。

    魏获和魏莎都学习了两本书，这两本书只要点击学习就会消失，然后身上就会多出两个技能来，一个是青铜导气术，等级0，另一个是青铜锻造术，等级0。

    魏获让魏莎学习的原因就是为了以后锻造青铜道具的时候魏莎能帮得上忙，那个青铜傀儡和青铜炮塔需要这个技能达到十五级才能制造，这又是一个需要漫长练级的技能，但真的练到十五级就能批量制造这种牛批的道具，说起来也不算亏。

    魏获还让大犀牛学习了《青铜导气术》，这是它唯一能修炼的功法，这还是因为它是稀有级，智力值较高的原因。

    经过三年的练习，大犀牛已经把这个技能练到了1级，它的皮肤上甚至出现了一点青铜色，而且它的防御力和力气都却比之前上升了好几倍。

    大犀牛的技能达到1级，力气得到增长，背负起青铜战甲和其他大型物件才不觉得吃力，不然的话，所有的大型物件只能魏获一人背负了。

    把大型物件交给大犀牛背负，把小型物件丢到宝箱怪的嘴里，魏获则扛起了那青铜大鼎，这青铜大鼎很不一般，虽然没看出它有什么作用，但魏获还是觉得把它带走。

    但因为它太重了，即使是练了《青铜导气术》的大犀牛也背不动，所有只能魏获自己背负。

    在前行的路途中，魏获一直在考虑关于那个制造史诗（伪）级生物的方法，临走之前，魏获已经用扫描仪把那祭坛和棺材扫了下来，但所需材料实在是太夸张了。

    修建一个那样的祭坛，居然需要黑曜石、秘银、青铜、史诗级生物的骸骨。

    而那具棺材居然需要金蛇木、黄金、青铜。

    这些材料都可以在商场里购买，但太贵了！

    所以魏获打算继续向西，看能不能找到新的遗迹，如果找不到，那就直接航海向西，前往西大陆，顺便寻找吸收灵魂宝石的方法。

    而就在这时，神的声音再度出现。

    “第二次测试完毕，现召回所有人工智能。”

    “神域试开放，众神出现，神使开始降临。”

    神的声音刚刚消失，东方的天空就爆发出了一阵炫目的光彩，神门缓缓出现，即使魏获隔得如此之远，也依旧能看到那座神门。

    紧接着，无数神光从各个大陆冲天而起，然后飞入了那道神门，没有一道被遗漏。

    最后神门关闭，仿佛什么都没发生过。

    第二次测试居然持续了这么久吗？看来是人工智能得到洞穴传承，得到了增加寿命的练气秘籍，并延长了寿命。

    应该还会有第三次测试吧？魏获猜测，毕竟按照时停前游戏公司制作游戏时候都会进行多次测试。

    魏获继续向西前进，因为背负大鼎，他的速度减慢了很多，但背负大鼎前行的时候，魏获突然发现自己的练气技能经验值居然在不断增长，这可是令魏获颇为惊讶。

    难道这也算是一种修炼方法？

    魏获对这种方法很好奇，因为最近他在尝试自己自创功法，陆琪琪曾经提高过练气，炼神，返虚，但现在只有练气秘籍，其他秘籍还不知道什么时候会出现。

    魏获发觉，现在的自己依旧很弱，虽然比起普通人来说他虽然已经很强了，但对比那些神啊，仙啊什么的他还是太弱了。

    这大概是因为他还只停留在练气，却没有炼神的缘故，如果说人类之所以特殊是因为他们拥有灵魂，那么仅仅练气肯定是不够的。

    只要学会如何练神应该就能吸收灵魂宝石里的精神力，但问题是，神并没有更新炼神的功法。

    但神不更新并不意味着魏获不能自创，他学习了四种练气方法，而且还拥有杀戮之境，只要经过实验和研究，应该能找到炼神的方法。
------------

第六十四章 怪物的掉落

﻿    魏获一边琢磨功法一边西行，五个月后，他到达了那座大雪山脚下，看着那巍峨高大的雪山，魏获不由得心生感慨。

    山脚下是一片草地，中间是空无一物的乱石荒地，荒地之上便是一片白雪皑皑。

    两条界限，三个地段，清楚分明，微风拂来，既带着一股冰凉的气息又带着一股青草的气味。

    草地上有几只自爆羊，它们不时抬起头来观察魏获一行人，因为自己死亡后会自爆，所以它们也不怕魏获一行人。

    自曝羊几乎没有什么天敌，又是食草动物，所以它们繁殖速度很快，几乎哪儿都能见到它们。

    为了获取炸药，魏获曾狩猎过它们，但要狩猎它们很麻烦，只能敲晕，不能击杀，否则它们就会自爆，敲晕之后，又要用极为高超的技巧取出它们体内那个自爆器官，否则一旦它们的心脏停止跳动就会引爆那个自爆器官。

    魏获心想，要是这自爆羊中出现稀有级或者史诗级，那自爆的威力岂不是更强？

    魏获把大鼎放下，那大鼎的三只足顿时就陷入了草地之中，他打算在此暂时安营扎寨，并打算独自一人去雪山之上调查路线。

    西海岸的方向被这座大雪山给挡住了，要么绕远路，要么就只能登山，魏获不想绕远路，因为绕远路需要太长时间了，而且他更想攀上这座高峰俯瞰大地。

    他旅行的目的只有一个，那就是尽情地去做想做的事情，尽情地去看想看的风景。

    魏获交代魏莎在草地上安营扎寨，自己则轻装上阵，徒步上山。

    他踏上雪地，脚底板下不断“咯吱”作响，寒风吹来，吹动了魏获的衣服，那衣服是用超编织物缝制而成的，而缝纫的技术是魏获向陆琪琪学的。

    陆琪琪还教会了他很多东西，比如煮饭烧菜，比如种植棉花、缝制衣物，比如救助医疗、辨识草药。

    这些知识已经存储在了魏获的脑中，但因为魏获不常用，所以这制作和医疗的等级不是很高。

    想起这些知识，魏获又想起了陆琪琪，她是一个很特别的人工智能，说不定已经拥有了灵魂，可惜她已经死去。

    这是任何人都逃不过的岁月侵蚀，时间总是在稳步前进，不急不缓，几年，几百年，几千年很快就会过去，就算再长寿也终究会走到尽头。

    魏获不断向上攀登，没走几步，魏获的脚下突然传来了震动感，魏获一惊，双目瞬间变得一片赤红。

    他开启了杀戮之境！

    周围十五米之内的一切都清晰地出现在他的脑海中，而开启杀戮之境的一瞬间，魏获立刻就是向空中一跃。

    下一刻，一条白色的雪地虫突然从雪下蹿出，一张大口直接咬向了魏获。

    魏获眉头一皱，全身上下电气环绕，他一拳轰下，直接砸在了雪地虫的头上，雷电瞬间爆发出来，把那雪地虫烧成了焦炭。

    雷电之力所携带的巨大热量瞬间把魏获脚下的雪地蒸发，一个散发着热气的雪坑被轰了出来。

    魏获眉头略略一松，但还们等他缓口气，远处突然飞来一道冰霜吐息。

    魏获全身雷电环绕，被那吐息打中，四周瞬间就出现无数水雾，魏获定睛看去，然后就看到一个寒冰元素，悬浮于空中，浑身上下环绕着寒冰裂片。

    魏获有些奇怪，这雪山之上为何有这么多的怪物？

    难不成，这雪山是一个怪物聚集区？

    魏获冲了出去，一拳轰出，那寒冰元素就被轰得粉碎，被他雷电之力打中，无数寒冰裂片就被蒸发，形成一道水汽。

    击杀了这两只怪物，魏获没有得到任何经验，也没有任何道具掉落。

    这雪山之上为何怪物这么多？而且更新上根本没有提到这些怪物，按理说，如果会出现新怪物，神会来一句新增的。

    魏获很好奇，但目前的首要目的是搞清楚这大雪山上究竟发生了什么。

    魏获继续往前走，但他就好像走入了怪物扎堆的地方一样，每隔几步就会遇到一个冰霜怪物，但每一个怪物的强度都不高，这让魏获有了一种奇怪的感觉

    ：我这是在刷怪。

    魏获感觉自己好像真的走进了游戏世界，无穷无尽的怪物在雪山上面四处游荡，它们形态各不相同，唯一的特点就是没有灵魂，无论击杀多少都得不到魔石。

    但魏获击杀它们无法获得任何经验值，按理说，它们死亡后也不会掉落任何物品，直到...魏获击杀一只寒冰元素后，一本英语练习册突然掉了下来。

    魏获：？？？

    为啥杀怪会掉英语练习册？

    魏获走了过去，捡起了这本练习册，上面写着：

    姓名：李晓悦，班级：高二112班。

    魏获有些发懵，这怪物究竟是啥玩意？为什么会掉落高中生的作业本？

    魏获打开了作业本，看到了里面的整整齐齐的英语单词，这是一个抄写本，英语老师经常会布置英语抄写的作业，魏获看到了几个红红的勾，还看到了

    一个“A+”的评分。

    魏获摸了摸作业本，然后感受到了作业本上的寒冷。

    这作业本应该是在时停不久后被瞬间冰封在了这些怪物体内，因为低温，又和空气隔绝，所以这么多年来一直完好无损，而且是被瞬间冰封，所以

    上面的字迹没有被水分模糊。

    而等怪物被击杀，这怪物以未知的原理瞬间消失，连水分一起瞬间消失，所以，这英语练习册才会完好无损地掉落下来。

    魏获有些疑惑，这里，曾经是一所学校吗？

    魏获又击杀了好几种怪物，这附近的怪物死亡后都会掉落作业本，有的是一本，有的是几本，而非常突然的，魏获看到了一个熟悉的名字。

    姓名：魏获，班级：高二122班。

    魏获一愣，这是重名了吗？魏获这个名字很普通，重名也不奇怪。

    这是一本大作文本，魏获翻开了它，然后就看到了略微模糊的字迹，这大概是因为当初冰封时候操作出了些问题，带了点水分，模糊了字迹。

    魏获仔细辨识，还是能看得出字迹，也看得出内容，但他不敢肯定这字迹是不是自己的，也不敢肯定这内容是自己写的，因为一切都记不清了。
------------

第六十五章 活着的意义

﻿    魏获拿着这本作业本愣了很久，直到另一个寒冰怪物飘荡了过来，魏获顺手把它击杀，然后又得到了一本高二112班的作业本。

    魏获陷入了沉默，他开始在大脑中拼命搜索，但找不到一丝关于高二的记忆。

    我当初是在哪个学校上的高中？是在哪个班上的课？我的同学都有哪些？

    一切都记不清了，记忆非常模糊，就如同魏获手中这本大作文本。

    魏获伸出一根手指，并试图在雪地上写出自己的名字来，但直到这个时候，魏获才发现，自己连自己的名字都写不利索了。

    魏获发了狠，直接在商场里买了一支笔，一本作业本，然后找了块凸起的地方，把积雪扫掉，把作业本放上去，然后拿起那支笔，在那瞬间，魏获的手就颤抖了起来。

    写不了，手会不自觉地颤抖，而且写出来的“魏获”两个字也跟一条条蚯蚓拼起来一样，弯弯曲曲，几乎没有辨识度，连魏获自己都差点认不出这两个字来。

    据说有人写的字太潦草有时候自己都认不出来，没想到是真的。

    这里在时停之前真的是一所学校吗？魏获不太确定，因为魏获所得到的这些作业本全都是假期作业，就好像魏获手中的这本大作文本，一本作文本只写

    了五个作文，老师也只是在五个作文的末尾批上了日期。

    像之前的英语抄写本，一抄就是一整本。

    除此之外，魏获还找到了物理试卷，生物暑假习题册之类的东西。

    魏获努力回想起了自己上高中的时候，他很疑惑，当时，暑假作业有发回来给我们吗？

    如果没有发回来的话，那这些作业都到哪里去了呢？

    不可能是各个任课老师拿回家当收藏，估计是全部当做废纸统一处理给收废纸的人了，这也就解释了为什么这附近只能发现高二122班学生的作业本。

    魏获依稀记得自己似乎不是在本地上的高中，为了能考上更好的大学，父母把他送到了一个特别出名，每年高考成绩特别好的学校，但魏获记不得是哪来了。

    那所学校似乎很严，但魏获完全记不清在那所学校经历了什么。

    我当初似乎很努力地在学习，所以才没有什么深刻的回忆，更没有什么青春吧，看来我当初应该是一个态度端正的好学生。

    下一刻，魏获突然又发现了一本自己的作业本，那是一本英语习题册，内容已经看不清了，唯有末尾的几个鲜红的大字：“该同学态度极不端正，请重做！”

    魏获：？？？

    魏获突然有些心虚，还好没发回来。

    说起来，自己当初的英语成绩真的太差了。

    魏获虽然记不得自己的高中生涯，也不记得自己其他科的成绩好坏，但对英语成绩极差这个事情却是记忆犹新。

    英语这种东西，简直就是噩梦啊，太可怕了！

    自己当初英语似乎一直考倒数第一，但老师经常只会骂考倒数第二那个，是直接放弃自己了？还是忽略了自己？

    看到这些作业本，魏获那被尘封着的记忆似乎又被唤醒了，虽然被唤醒了，但大多数已经模糊不清了。

    大多数模糊不清，那是因为那段高中生涯实在是没什么值得回忆的地方，不过魏获还记得，自己似乎喜欢过一个人，但已经记不清名字更记不清长相了。

    一切的一切都已经随着时间而消散了，再过几百年，几千年，魏获或许连自己叫什么都忘记了，毕竟名字这种东西只有身处人类社会才有作用。

    如果全世界只活着他一个人，那么他只需要记得自己还是一个人类就行了。

    魏获一路向上，一边杀怪收集了很多高二122班学生的作业本，但走出这一段，击杀的怪物就不会掉落作业本了。

    但路上的怪物还是很多，魏获一路清怪直达山顶，在山顶一侧，魏获突然看到了一个庞然大物。

    那是一个巨大的雪人，差不多有三十多米高，此刻，那巨大的雪人正坐在悬崖边上，看着天边的云彩。

    通过信息面板，魏获看到了它的信息。

    雪怒巨人，无性别，史诗。

    这是一个十分安静的史诗级生物，它静静地坐在悬崖边上，看着天空，看着那不断变化的云彩，就仿佛一尊雕像。

    但它身上却散发着货真价实的史诗级气势场，这气势场的范围大概有二十五米，比多头蛇的气势场要长一倍，其气势场的威压也比多头蛇的气势场要更强。

    魏获身处其中，实力被压制了七成，就算开启了杀戮之境，魏获也难以抑制那恐怖的威压。

    魏获眉头一皱，不能让它发现我，我要小心一些。

    然而就在这个时候，那雪怒巨人突然动了，它...它换了个姿势，之前它是坐在悬崖边上的，这次它干脆躺下了。

    它一边切换姿势还一边自言自语道：“什么才是活着的意义？”

    魏获：？？？

    史诗级大BOSS也会思考活着的意义？

    活着的意义是什么？这真是一个好问题啊，对于魏获来说，活着的意义就是为了更好的活着，为了更自由的活着。现在的他已经不再等待人类时停恢复，就算过上一万年人类时停还不恢复，魏获也不会在意，他有自己想做的事情，一边旅行一边变强，走遍天下，寻找功法，增加寿命，收集魔石，研究科技，他的这一生是不会有尽头的。

    然而就在这时，那雪怒巨人面前突然悬浮起了一张试卷，那是雪怒巨人用气势场托起的试卷，毕竟对于它而言，那试卷太小了，用手根本拿不了。

    那是一张语文试卷，雪怒巨人看着那试卷，然后喃喃自语：“请以‘活着的意义’为主题写一篇不少于800字的作文，活着的意义，我活着的意义究竟是什么？”

    魏获：“...”

    原来你之所以思考人生是因为这张语文试卷吗？

    接下下一刻，那雪怒巨人又开口道：“这魏获究竟是什么存在？为什么他对这个‘活着’理解这么深刻？”

    魏获听到这里顿时张大了嘴，那试卷...是我的？
------------

第六十六章 矮人

﻿    “神啊！如果您能听得到的话，请您让魏获这位先贤降临到我面前吧，我有太多的疑问要向这位先贤问了！”

    魏获：“...”

    看来神真的能听到你说的话。

    就在这个时候，一直寒冰元素突然飘到了魏获面前，然后立刻发出了一道寒冰箭射向魏获，魏获立刻一拳轰出，轰碎了那寒冰箭，顺带把那寒冰元素给轰碎。

    那雪怒巨人顿时一惊，它回过头来：“什么东西？”

    接着它就看到了魏获，以及魏获手中的那些作业本。

    雪怒巨人顿时大怒：“小偷，你居然偷了我藏在寒冰元素里的古籍，快把我的古籍还回来！”

    魏获：“...”

    我说为什么小怪会掉落作业本，原来是你干的！

    下一刻，雪怒巨人周围的气势场瞬间扩展到了五十米。

    魏获眉头一皱，身形被强大的威压压得无法动弹，那雪怒巨人怒视着魏获：“把古籍还给我，我饶你一条生路！”

    魏获杀戮之境散发开来，他以杀气场抵抗雪怒巨人的气势场，然后很勉强地开口道：“这是我的东西，你凭什么说我是偷？”

    雪怒巨人一愣，然后发问：“你会我们雪人一族的语言？”

    雪人一族的语言？你说不是中文吗？

    片刻后，雪怒巨人又问道：“你究竟是什么东西？”

    魏获眉头一皱：“我是人！”

    “人？”雪怒巨人的气势场有所削减，它的气势场开始缩小，怒气也渐渐消失，它继续问道：“你凭什么说自己是人？”

    魏获眉头就没松过，我特么怎么知道如何向你证明我是人。

    雪怒巨人气势场一变，无数作业本和试卷就自动移动了魏获面前，魏获有些惊讶，拥有气势场难道就拥有了御物驱物的能力吗？

    雪怒巨人指着悬浮在魏获面前的一张试卷问道：“这是用人类文字写下的古籍，如果你是人类，那你应该看得懂，你来看看写的是什么？”

    魏获看了几眼然后念到：“在本文里主人公一共回头了四次，请问作者描写这四次回头究竟想表达什么？”

    雪怒巨人顿时迫切地问道：“作者究竟想表达什么？”

    魏获：“...”

    我特么怎么知道作者想表达什么，后面有动静主人公回头望不是很正常吗？

    但魏获知道自己肯定不能这么回答，他说道：“因为作者想表达出主人公那种依依不舍不愿意离开的心情，他之所以离开都是因为迫不得已...”

    魏获话到一半突然回想起，这特么不就是自己吗？魏获接着说道：“要不是形势所迫，谁又愿意离开自己的家乡，这作者描写的主人公是谁？是抗战时期的

    一位作家？哦...你要知道当时的历史背景，为了活着，他们只能选择背井离乡。”

    雪怒巨人一愣，然后收回了全部的气势场，它说道：“我相信您了，就算您不是人，也肯定是一位精通人类历史和文化的专家，专家您来的太及时了，我有

    太多的疑惑要解答了。”

    魏获：“...”

    魏获查看了一下雪怒巨人的智力，发现它的智力只有69，这份智力对于其他生物来说已经很高了，但对于人类而言就不怎么高了。

    魏获看了看雪怒巨人一脸尊敬的模样，顿时心里就想，搞不好能获得一个免费打手，而且有史诗级守护的地方必然有好东西，可以套一下那些好东西在哪？

    魏获想到这里顿时大手一挥：“什么问题，尽管拿来，人类研究学专家听说过吗？正是在下！”

    雪怒巨人顿时吃惊了起来，它变得更加尊敬，然后它小心翼翼地用气势场抓了一个寒冰元素过来，然后将其敲碎，那水分自动蒸发，下一刻一张英语试卷

    就出现了，雪怒巨人用气势场把英语试卷移动到魏获面前，然后问道：“专家，您知道这试卷的内容是什么意思吗？我研究了很久，但都没有研究清楚，这

    似乎是人类的另一种文字。”

    魏获：“...”

    我特么英语本来就不好，而且这么久了，都忘光了啊！

    魏获欲哭无泪，能不能拿语文试卷啊。

    片刻后，魏获说道：“这种语言被称之为英语，是由26个字母为基础组成的，我对此研究不深，但勉强知道这个good是‘好’的意思，这个ok是‘没问题’的意思。”

    雪怒巨人顿时惊为天人，它惊讶地说道：“没想到大师您不仅精通我们雪人族的语言，还对人类文字如此精通，如果不是我被命令守护此地，我都要带你回

    我雪人族内了，那些人类学爱好者肯定会非常欢迎您的！”

    魏获：？？？

    说句实话，魏获整个人是懵的，你丫说的难道不是中文吗？难不成，玩家身上有自动翻译系统，能自动翻译他族语言？

    还有，人类学爱好者是怎么回事？这才过去了三百年，人类就成了人类学吗？

    魏获撇撇嘴然后问道：“你知道我是什么种族的吗？”

    雪怒巨人开口道：“您想必就是矮人族吧，您居然说自己是人类，看来您是入戏太深了，不过有时候我也说自己是人类，毕竟人类是我们共同的祖先。”

    魏获：？？？

    啥玩意？你再说一遍。

    雪怒巨人接着开口：“以人类的建筑物风格看，人类的身体应该是比较细长，成年人应该有二十米高，年幼的应该七八米高，人类的建筑物科技含量太高了，我

    们无法破坏也无法进入，不过人类离奇消失还一直是一个谜。”

    建筑物？说的是那些高楼大厦吗？人类离奇消失？你们难道都没注意到那些静止不动的人类？

    魏获顿时反驳道：“你们认为建筑物太高是因为人类的身高很高，但也存在着不高的建筑物，那些低矮的建筑物又是怎么回事呢？”

    雪怒巨人顿时开口：“大师你这是再考察我的人类学水平？那些不高的建筑物是给人类的宠物居住的，毕竟他们经常在作文里提到猫狗等宠物，这些宠物

    哪一个不是六七米高，肯定是给它们居住的啊，人类对待宠物可是很有感情的！”

    魏获：“...”

    这就是你们对人类的认知吗？

    魏获接着问：“那么，那些数之不尽的矮人雕像你们又认为是什么？”

    雪怒巨人说道：“数之不尽的矮人雕像？您在说什么？我没见到过啊！”

    魏获一愣，难不成，那些被金光保护的人类你们都看不见？
------------

第六十七章 修仙秘籍

﻿    魏获一直在想，存在感是什么？为什么自己存在感会很低？

    人类有眼睛，有耳朵，有鼻子，可为什么还是会忽略掉某个人？

    是因为人类的大脑会自动筛选不重要的信息，还是因为那个容易被忽略的人所散发的脑电波太微弱了，所以不容易被注意到？

    所以人类被时停之后，因为没有任何思维活动，不散发任何脑电波，所以才被这些生物忽略？

    如果真是这样，那随着实力的增长，灵魂强度的增强，存在感也会不断上升？

    雪怒巨人见魏获陷入了思考，顿时不说话了，它不敢打扰魏获，在它们的种族里一般称这种状态为顿悟！

    而一般来说，每次顿悟后实力都会提升。

    所以它们才会如此热衷于人类学，人类学研究的越透彻的人也代表着这个人实力越强。

    魏获抬起头，双目中充满着疑惑，但片刻后，那些疑惑烟消云散。

    魏获把那些疑问都抛之脑后，因为现在思考这些问题实在是没什么意义，比起这个，还不如向这雪怒巨人请教一下成为史诗级的方法以及问一下它为什么要镇守此地。

    魏获向那雪怒巨人问道：“你是如何达到史诗级的？达到这个史诗级有什么诀窍吗？”

    魏获知道玩家有自动翻译系统，这个“史诗级”会以对方理解的语言翻译过去，而对方的回答也会以自己能理解的语言翻译过来。

    不过魏获没料到的是，那雪怒巨人挠了挠头说：“你说的是如何拥有这个气势场吗？这是因为我当初找到了一份人类古籍，在阅读了几百遍后突然顿悟，然

    后就拥有气势场了。”

    魏获：“...”

    啥玩意？顿悟？你难道是主角，提升等级靠顿悟？

    魏获顿时问道：“哪份古籍？你带着吗？”

    “带是带着...”雪怒巨人突然犹豫了起来，片刻后，他又说道，“您是人类学专家，看过这本古籍后可能有特殊的见解，若您有新的见解请一定要告诉我！”

    魏获点了点头：“完全可以！”

    雪怒巨人立刻握紧了拳头，然后朝雪地一拳轰下，恐怖的拳头砸在雪地上，一道冲击波瞬间扩散开来，下一刻，整座雪山突然颤抖了一下，紧接着，无数积雪突然滑落。

    是雪崩！

    雪怒巨人的一拳巨人引发了了一场恐怖的雪崩，在雪怒巨人出拳的那一瞬间，魏获感受到了它所散发的气势场，这居然是气势场的另一种运用。

    原来气势场不仅仅可以扩散开来压制敌人的实力，不仅仅可以收缩起来增强自己的防御力，还可以集中在拳头上增加拳头的破坏力。

    雪崩产生，无数积雪奔袭而下，魏获全身山下瞬间环绕电气，无数积雪袭来，全都被蒸发成了蒸汽。

    雪怒巨人就没什么反应了，雪崩对它而言就好像是江河边上的水波，它甚至顶着雪崩前进，直接来到了山洞，因为积雪散落，那山顶一侧就出现了一个巨大的山洞。

    魏获双目一亮，难不成，那山洞中藏着能让人成为史诗级的功法吗？

    是炼神的功法吗？

    雪怒巨人进不了山洞，但却能伸手进去，也能用气势场驱动里面的物品，它这次是伸手进去，收回手的时候，它手中就多了一个巨大的冰块。

    下一刻，不知道雪怒巨人动用了什么手段，那冰块瞬间融化蒸发，只剩下一本厚厚的书籍还留在它的手中。

    雪怒巨人来到魏获面前，然后把手打开，一本书籍就缓缓飘到了魏获面前。

    这书雪怒巨人不过是看了几百遍就成为了史诗级，若是以我的智力的话恐怕还不需要几百遍，史诗级，我来了！

    魏获接过那本书，下一刻，他懵逼了。

    只见那书的封面上写的赫然是《普通人修仙传》六个大字，后面还有三个小字“第一部”，而且还是繁体字，魏获急忙打开，然后就看到了那目录，看到了那

    熟悉的内容。

    魏获：“...”

    魏获还没开口说话，雪怒巨人就先开口了：“这一定是人类的修炼功法，只要参悟了这套功法并修炼到极致，我们就一定能破碎虚空，飞升成人！”

    魏获：“...”

    飞升成人？你们大概还不知道，人类比你们弱小的多。

    雪怒巨人没完没了地说道：“人类之所以消失必定是全员飞升到人界去了，毕竟像这种逆天的修炼功法居然只售59元，这说明，人类是一个全员修真的种族，

    说不定大街上到处都是史诗级，也只有这样才能解释他们为何能制造出那种无法破坏的建筑物，甚至没有翅膀也能飞上天空，没有鱼鳃也能潜入深海，甚

    至能移山填海，改造山河。”

    魏获算是明白了，人类已经被它们神化了，大概对于他们而言，人类就是无所不能的存在吧，就好像魔蚁眼中的人类一样。

    不一会儿，雪怒巨人又抬了两块巨石砸在魏获面前，然后说道：“大师，这是我阅读这本古籍后记下的笔记，您再看看，看看有什么地方不对的告诉我。”

    魏获瞥了眼那直径十几米的巨石，又看了看那巨石上密密麻麻的符文。

    我特么看不懂啊！

    看来自动翻译系统只翻译语言不翻译文字，你们雪人族的文字我怎么看得懂？

    魏获瞥了几眼，然后把目光集中到了手中这本《普通人修仙传》上面，然后问道：“我说你们就不觉得奇怪吗？按你们的推论人类身材都很巨大，那为什么这些

    古籍都这么小呢，这不就不符合你们的推测了吗？”

    雪怒巨人说道：“我猜想这一定是人类采用了空间科技的力量，毕竟在人类那个时代，这些秘籍数量实在是太多了，如果都制造的很大，那肯定就放不下了

    ，所以才使用了空间科技缩小了古籍，但这份科技失传了，所以我们无法放大这些古籍。”

    魏获：“...”

    似乎每种生物都有着强大的脑补能力啊，你们这样脑补等你们遇到真正的人类的时候你们该怎么办？

    不过时停恢复肯定是在很久以后了，搞不好是几万年以后，思考那么久的事情肯定没什么意义。

    魏获拿着手中的《普通人修仙传》，然后肯定地说：“这本古籍还不全面，以我看，至少还有十一本，这是一本讲述如何从凡人修行到仙境界的一本书，如果

    你能积齐十二本，那你就能获得完整的成为仙的修炼功法！”
------------

第六十八章 龙门

﻿    雪怒巨人整个人都震惊了：“大师，您居然只是随便翻了几页就知道这本书不全，我可是阅读了七十多遍才发现啊！”

    魏获撇撇嘴，我会告诉你我已经把完整版看过不止一遍吗？

    魏获已经明白了，对方能进入史诗级和这本小说没什么关系，纯粹是因为系统设定。

    魏获把这本书还了回去，雪怒巨人有些不解，你这才看了几页？你是瞧不起这本古籍？

    但在下一刻，天空中突然传来一阵劲风，那是一只藏于云彩之中的巨鹰，那巨鹰突然在此刻落下，双爪抓住了魏获手中的古秘籍，然后腾空而起。

    魏获和雪怒巨人同时一惊，魏获惊的是自己开启了杀戮之境，有上帝视角，居然都没有发现这只巨鹰靠近。

    雪怒巨人惊的是自己的古秘籍居然被抢走了，它顿时一怒，瞬间就想大吼一声，想用强大的声波把那巨鹰震落，但它突然想起自己的古籍在对方手中，如果真用

    这招搞不好会把秘籍震碎。

    但它脑筋转得很快，它立刻把手伸到雪地上，然后抓了一大团积雪，并捏成了一个大雪球，最后瞄准那巨鹰掷了过去。

    那大雪球直直朝那巨鹰飞去，但眼看大雪球就要砸到那巨鹰，下一刻，天空中突然落下一道火焰，火焰瞬间把那大雪球给蒸发，紧接着，一条黑色的巨龙从云层中落下，它的气势场瞬间包裹了那巨鹰，恐怖的气势场瞬间把那巨鹰撕碎，然后将那本《普通人修仙传》抢到了手中。

    雪怒巨人怒气冲天，它朝着那黑龙大吼：“你是黑龙族的龙？快把古籍交出来，否则，我雪人族和你黑龙族势不两立！”

    那黑龙得到了古籍还没走，黑龙盘旋在空中，以特别不屑的语气说道：“早就听闻雪人族有进入史诗级的秘籍，我再次等候了三十多年，总算是得到这本秘籍了！”

    然而黑龙用的是它们一族的语言，雪怒巨人听不懂，雪怒巨人顿时记得大吼：“这sb说啥呢？”

    魏获接话：“它说它在此地已经埋伏了三十年，目的就是为了这本秘籍。”

    雪怒巨人一愣，然后问道：“您居然懂龙语？”

    片刻后，雪怒巨人对魏获说：“你跟那黑龙说，要他把我的古籍还回来，要不然我对它不客气。”

    这么说会有用？

    魏获撇撇嘴，然后抬起头大吼道：“那条黑龙听着，你别得意，你得到的秘籍是假的，不想死的话就尽管照着书上的内容练习吧！”

    黑龙继续在高空环绕，它冷冷地开口：“你以为我不懂雪人族的语言，我在此地藏了三十年，听了这家伙自言自语了三十年，早就听得懂它们雪人族的语言了。”

    魏获：“...”

    这雪怒巨人居然自言自语了三十年啊！

    但魏获转念一想，既然得到了秘籍，那你还在这附近转悠啥呢？

    片刻后，魏获大笑道：“黑龙，你得到了秘籍还不离开，是因为你不懂人类的文字吧，得到了你也看不懂，这又有什么意义呢？”

    黑龙顿时不屑地说道：“人族文字又有什么难的，我逗留不走的原因可不是这个，而是为了人类遗留的圣殿，我黑龙大军正在来的路上，你们要是识相就赶

    快走，否则我黑龙大军一到，你们谁也走不了！”

    黑龙大军？要是用黑龙大军你还用等三十年，还会放我们离开？

    魏获和黑龙还在对话，但雪怒巨人可不跟你客气，他直接就抄起了两块巨石，然后向那黑龙掷了过去，但那黑龙所在高度太高了，巨石飞空又需要克服

    重力，所以黑龙非常轻易就躲了过去。

    魏获认为黑龙之所以还不离开只会有一个原因，它在拖延时间，它一定有什么阴谋。结合它刚才利用一头巨鹰抢走了秘籍，那它会不会还利用了其他生物？

    不对劲，我应该赶快下山！

    魏获正欲动身，那雪怒巨人立刻大吼道：“你要去哪？难不成你是黑龙派来的奸细？”

    话没说完，雪怒巨人就是一拳朝魏获砸了下来。

    魏获一个躲闪，躲掉了这一拳，但拳头所携带的震动波还是传了出来，直接把魏获掀飞了十几米远。

    看到魏获和雪怒巨人内讧，那黑龙顿时哈哈大笑起来，它在空中不断转圈，还在煽风点火：“打啊！快打，打死他！”

    雪怒巨人果然不愧被叫做雪怒巨人了，它太容易发怒了，它根本不会考虑魏获是奸细的可能性，也不考虑当务之急是先解决掉天空中那条黑龙。

    但魏获却明白此中关键，黑龙得到了秘籍也不离开究竟是为了什么？不用说，肯定是为了那个山洞，那个山洞里肯定还有着什么宝贝！

    魏获顿时一扭头就朝那洞穴跑去，他这一动作，雪怒巨人和黑龙同时就急了，雪怒巨人大吼：“你果然是奸细！”

    黑龙也大吼：“小贼立刻停下，否则你将见识到我的怒火！”

    魏获才不听，直接开启了雷霆变冲入了洞穴之中，那洞穴洞口虽然很大，但却不能容纳两只巨兽进入。

    黑龙从空中落下，直接一口龙炎吐了下来，龙炎温度极高，瞬间融化了洞口附近的积雪，龙炎撒进了洞穴，直奔魏获而来，但魏获已经拿出了暗影之刃。

    下一刻，一个淡淡的蓝色护罩把魏获保护了起来，火焰降临，但魏获却一丁点温度都没感受到，洞穴中的无数积雪被融化，瞬间变成了浓浓的水蒸气。

    魏获看到自己的暗影之刃使用次数变成了1/2，这能无敌的暗影之刃果然不凡，但之能再用一次了。

    魏获收起暗影之刃，直接落入洞穴之下，这是一个垂直洞穴，大概落了十七八米后，魏获的双脚终于接触到了地面，紧接着，魏获就看到了一道无比巨大的金色之门。

    那是一扇被镀了金的大门，门上雕刻着一条栩栩如生的五爪金龙，这金龙张牙舞爪，似乎就要从门中钻出来一样。

    而这到金色大门之上则用繁体字刻了两个大字“龙门”。
------------

第六十九章 贪吃蛇

﻿    魏获稳稳地落在龙门之前，还没做出什么动作，洞外突然传进来了那黑龙的声音：“敢抢我的东西，真是活得不耐烦了！”

    但在这个时候，雪怒巨人也大吼道：“黑龙，你还敢落下来？”

    “轰隆！”

    洞外突然传来巨大的响声，紧接着就是各种剧烈的打斗声，寒冰呼啸声，烈焰吐息声，整座雪山不断震动，积雪，融化的雪水纷纷从洞口落下。

    魏获不再去管它们，而是独自来到那龙门面前，然后敲了敲那龙门，试图找到打开门的办法。

    是不是有什么机关啊？

    魏获在附近找了找，敲遍了每一堵墙，但依旧没有线索。

    接着魏获又观察起那龙门上的金龙雕刻，这金龙栩栩如生，一双龙眼紧紧盯着你，无论你站在那个角度，那双龙眼都好像在一直盯着你，让你有种这条金龙是活着的感觉。

    山洞外的雪怒巨人和黑龙还在打斗，山洞被撕开了一个口子，阳光洒落下来，照在了那金龙身上，结果那金龙的一块鳞片就散发出了七彩的光芒。

    魏获顿时向前，查看起了那枚鳞片的情况，那鳞片变成了七彩之色，魏获用手去摸发现鳞片可以转动，他尝试着转动鳞片，直到把鳞片转了180度后，整座金门突然发出了一声龙吟。

    那是一声震耳欲聋的龙吟，声音之巨大让魏获不由得捂住了耳朵，而洞外的两个庞然大物更是停止了打斗。

    俗话说：龙有逆鳞，触之必怒。这金龙的鳞片全都是整整齐齐的，结果你非要去把其中一块鳞片给旋转一下，也怪不得金龙会怒了。

    金龙大怒，但金色的大门却是缓缓打开了，魏获走了进去，但没走几步就停了下来。

    因为眼前出现了一个无比巨大的液晶显示屏，那显示屏上还有五个大字：“蟒蛇化龙记”。

    大字下还有四个小字：“开始游戏”。

    魏获一愣，这难道又是一个小游戏？可这小游戏我没听说过啊，蟒蛇化龙，感觉很牛批啊！

    魏获不敢大意，他活动了一下手指，拍了拍脑袋，深深吸了几口气，做好充足的准备后，他点下了那个开始游戏的按钮。

    下一刻，一个熟悉的游戏音效突然响起，紧接着，屏幕中突然出现了一条三个格子长的小蛇，而前方不远处则有一个散发着红色光芒的小格子。

    魏获：“...”

    这特么...不就是贪吃蛇吗？

    屏幕中的小蛇开始了自动前进，魏获则可以通过点击来改变小蛇前进的方向，而每吃掉一个小格子，小蛇就会变长一个格子的长度，逐渐的，这条小蛇就变成了一条长蛇。

    这种贪吃蛇的小游戏难不倒魏获，而且屏幕就这么大，格子就这么多，迟早有一天这条蛇会成长到和屏幕一样大的程度，到时候，这游戏会怎么样？通关？

    魏获不断点击，小蛇不断变大边长，然后变成大蛇，变成蟒蛇，最后挤满了整个屏幕。

    “该通关了吧？”

    魏获点击了屏幕中最后一个格子，那蛇头突然调转，走向了最后一个格子，但就在这时，异变突生，那屏幕突然碎裂，贪吃蛇的蛇头从那个格子处突然蹿了出来。

    魏获一惊，差点一个后跳，但他发现，这屏幕碎裂只是屏幕本身制作出来的特效，就好像3D电影那样，其实屏幕没有碎裂。

    贪吃蛇小游戏还没有结束，这条小蛇打破了系统，打破了自身的极限，它破碎虚空，冲出了游戏，来到了现实！

    当然，是屏幕中的现实。

    贪吃蛇冲出了电脑屏幕，来到了一个玩家的家中，魏获点击了一下那个玩家，下一刻，贪吃蛇就把那玩家吃进了肚子。

    魏获：“...”

    好端端的横版游戏贪吃蛇变成了3D游戏贪吃蛇模拟。

    魏获继续操控着贪吃蛇，这条贪吃蛇真的很贪吃，它几乎什么都吃，电脑，桌子，椅子，门，只要它的嘴能吞得下，它就能一口吃下去，最关键的是，这贪吃蛇每吃下一样东西，其体型就会变大变长。

    看到这里，魏获第一时间想到了一句话：“限制器解开，进化无上限”。

    魏获没时间多思考，因为这头贪吃蛇还在不断前进，魏获必须操控它前进的方向，这次，魏获控制着它来到了大街上，因为贪吃蛇本身的体型已经成长到了五六十米长，蛇头无比巨大，堪比超级巨蟒，所以行人们都很害怕，纷纷四处逃窜。

    贪吃蛇继续前进，吃掉一辆辆车，吃掉一个个路标，直到，军队突然出现，无数坦克、直升机向贪吃蛇发动了攻击，每次收到攻击，贪吃蛇的身体都会缩短一截。

    为了避免就此死掉，魏获只能控制着贪吃蛇吞掉那些飞机坦克，而每吞掉一辆坦克，贪吃蛇身上就会进化出一个炮管，这炮管则会自动发射炮弹。

    魏获有些迷了，这特么还是贪吃蛇吗？

    贪吃蛇已经进化成了机械贪吃蛇，它的体型还在增长，逐渐的，普通的人类武器已经奈何不了它了，人类只能选择动用核武器。

    在游戏中人类选择核武器的瞬间，魏获眼前屏幕的左上角也出现了一个倒计时和一个任务。

    “请在一个小时内找到核武器并吞掉，否则游戏失败。”

    魏获：“...”

    这已经不是贪吃蛇了啊！

    魏获顿时控制着贪吃蛇横冲直撞，最后杀入了一座军事基地，撞开了一座大山，这大山被挖空，里面藏着很多军事装备，最重要的是，这大山中有核武器！

    贪吃蛇一口将数枚核弹头吃下，下一刻，它又开始了进化，它全身上下散发辐射，身躯又一次变大，此时此刻，人类再也无力对抗这条贪吃蛇。

    贪吃蛇继续前进着，它吃掉高楼，吞下大山，每次核武器打来，都会被它一口吞下，然后它便会变得更大更强。

    贪吃蛇环绕整个地球，吃下一切能吃的东西，最后，它若有感悟地抬起蛇头，看着天空，那双眼神与魏获的双眼对在了一起。

    魏获眉头一皱，从那双蛇眼中，魏获看到了超脱一切的意志。

    下一刻，贪吃蛇突然窜起，蛇头冲向屏幕。

    “咔嚓”屏幕又碎了！
------------

第七十章 失落的科技

﻿    屏幕又特么碎了，但贪吃蛇还是没有冲出游戏，那屏幕碎裂只是个特效，贪吃蛇冲出了地球，把月球给吞掉了，吞下月球的它体型再度增长，魏获则可以

控制着它在太阳系里横冲直撞。

    但魏获并没有控制着这贪吃蛇吞吞吞，而是陷入了思考，这个游戏难道有什么特别的含义吗？

    魏获想了想，然后心一狠就控制着贪吃蛇直奔太阳而去，但在走到一半的时候，那贪吃蛇突然挣扎了起来，它似乎极为不愿意到达太阳上，有好几次甚至挣脱了魏获的控制游了回来。

    魏获有些疑惑，这是系统设定？还是游戏里这条贪吃蛇有了自己的思维？如果我继续控制着它吞下宇宙中的一切，它会不会真的冲出游戏世界来到我们现实世界？

    这真是一个可怕的游戏。

    一个可怕的游戏不是带有恐怖元素或很会营造恐怖气氛，而是这个游戏能给人类带来思考，让人类对现实产生恐惧。

    魏获顿时明白了，这个游戏操作起来很简单，但就是要让你不敢打出高分，如果打出高分让这条蛇来到现实，那就有可能整个宇宙一起完蛋！

    没有这个胆量，你就得不到更好的传承！

    魏获突然感觉自己的人生就是一个单机游戏，如果此刻做出了继续培养这条贪吃蛇的决定，那么未来终究有一天自己要亲自面对这个自己制造出来的怪物。

    那么...敢还是不敢？

    魏获在一瞬间做出了决定，他操控蛇头，一个回头就把水星给吞了下去，然后是金星，然后是火星，是木星，土星，等贪吃蛇变得足够大，贪吃蛇一口就把太阳吞了下去。

    这宇宙中再也没有什么能阻止这条蛇了，魏获开始了疯狂吞噬，银河系，系外星系，直到最后一刻，贪吃蛇成长到了无限大，差一点就能撞破宇宙，而魏获，再犹豫了三秒钟后操控着这条大蛇吞下了地球。

    “咔嚓！”屏幕又一次碎裂了！

    这一次，屏幕是真的碎了，游戏里既没有显示游戏结束也没有显示游戏通关，因为游戏屏幕碎裂了。

    与此同时，洞外突然传来了恐怖的雷声，魏获玩游戏太专注，都没发现外面已经变成了黑夜，雪怒巨人和黑龙的打斗似乎已经结束，外面只有雷声，只有闪电，气氛异常凝重，仿佛末日降临。

    不过魏获等了三分钟后还是什么都没发生，他摸了摸鼻子发觉自己实在是想太多了，这就是一个游戏通关屏幕就会碎掉的游戏而已，目的就是吓你一大跳。

    透过碎掉的屏幕，魏获看到屏幕后面有一条新的通道，他打算了这屏幕，走进了新的通道，看到的是一个充满科技风的金属通道。

    魏获继续前进，没走几步，就来到了一个悬空平台上面，魏获站在这个平台上然后就看到了一艘无比庞大的宇宙飞船。

    这是一艘银白色的宇宙飞船，呈现扇形，前面小，后面大，末尾处有两个巨大的喷射口，魏获拿出了扫描仪，扫了三分多钟后，他的蓝图面板里突然

    多了一个“粒子推进器”的蓝图。

    遗失的科技！

    魏获知道自己这次赚大了，这一艘飞船上肯定有各种黑科技，当然自己的扫描仪才是真正的黑科技，无论你的科技多么高端复杂，我都能把你扫成蓝图。

    魏获顿时从平台上跳了下去，在他落在飞船表面的时候，居然一丁点声音都没有传出来，这表面这飞船的材料原子排列十分精密，和魏获的脚掌碰撞的时候没有产生一丁点震动。

    魏获顿时对构成这飞船的材料产生了好奇心，但可惜的是，他的扫描仪不能扫描整座飞船，只能一个部件一个部件的扫描。

    魏获到处扫描，扫出了激光炮塔、反物质炮、能量护盾等蓝图，但这些都是位于飞船表面的黑科技，想要得到更多，得进入这飞船才行。

    找了好久，魏获终于找到了这艘飞船的舱门，但这舱门已经被封死，而且舱门异常坚硬，魏获掏出提亚马特狠狠砍了几十下都没能在上面留下一丁点痕迹。

    魏获估计这飞船收到规则保护，要打开舱门只能通过解密打开。

    魏获开始在四周寻找起来，很快，他就找到了一个休眠仓，这休眠仓被完全埋在了土里，要不是魏获开启了杀戮之境还真不能发现，他把这休眠仓挖了出

    来，然后就看到了休眠仓里躺着的一个女人。

    一个人类，没有被金光保护，已经死了。

    可能是剧情人物，魏获猜想，然后打开了这休眠仓，这女人穿着超编织物，据魏获所知，这种超编织物不是目前人类可以制造出的产物，目前魏获是唯一一

    个会编制超编织物的人类。

    所以这人肯定是剧情人物，是神设定的人，一个死人，一具尸体。

    魏获在休眠仓里找了找，然后找到了一个航行记录仪，万幸的是，这玩意居然还有电。

    最关键的是，魏获懂得怎么操控这玩意。

    emmm...

    就一个录音键和一个播放键，这个航行记录仪设计的有点偷工减料了啊！

    魏获按下了播放键，然后一个女声就从这记录仪里传了出来：“流浪纪元第三百五十七年，我们找到了一个适合我族生存的星球，我们尝试降临到这个星球上

    采集样本，这是一座雪山...不好！雪山上有什么怪物！它用未知手段攻击了我们！飞船失控！飞船失控！...”

    伴随着一大串古怪的噪音，然后是各种爆炸声，人们慌张的声音，最后出现了一声巨大的飞船坠落声，接着一切都安静了下来。

    魏获有些疑惑，这就完了。

    这时候，记录仪再次传出声音：“飞船坠毁，飞船表面没有任何损伤，但飞船ai已经被摧毁，怪物使用了未知手段攻击了我们，我已无法返回，飞

    船的超光速通讯设备无法使用，我无法和我的族人取得联系，我只能留下这份航行记录仪，然后用维生系统向其供电，如果有后来者或其他文明的人

    请您将这份记录仪带给我的族人。”

    魏获：“...”

    航行记录仪这么重要的东西居然才记录了这么点东西？而且你也没说你是哪个文明的啊！

    魏获顿时觉得，这个游戏做的还不完善，bug太多了，很多地方都需要修复完善。
------------

第七十一章 机器人

﻿    所以说，不说出这个文明的原因是神还没有把这个文明给制作出来，而之所以进入不了飞船，是因为飞船里的细节还没有制作出来。

    这毕竟不是完整版的游戏，很多游戏内容还没有制作完毕，就好像那个龙宫，关键道具雷霆池都没做出来，结果被魏获利用了bug升级。

    不过，这才是一个测试版应该有的样子！

    记录仪里没有提到任何关于进入飞船的信息，魏获找了一下，周围没有更多的休眠仓了，看来神只是做了一个休眠仓做做样子。

    魏获挖了一个坑把这个女人给埋了，然后用扫描仪扫了这个休眠仓，然后果然得到了一个休眠仓的蓝图。

    此行收获不小，激光炮塔、反物质炮和能量护盾都是好东西，但无法进入飞船和得到这艘飞船他实在是太不甘心了。

    魏获又四处研究了一下，然后拿着狩猎小刀和提亚马特乱敲，最后魏获发现，这飞船的粒子推进器上居然出现了划痕。

    这飞船推进器居然可以破坏？

    玩解密游戏实在找不到线索就用鼠标乱点，有时候也能找到线索，玩“来找茬”找不到不同点也那鼠标乱点，有时候也能通关。

    这就是一通乱砸的好处。

    魏获开始拆卸起飞船的粒子推进器来，他一边拆还一边嘀咕：“这现实突然变成了游戏，我还有点不适应呢！”

    把非常的粒子推进器拆掉之后，魏获就发现自己能够进入飞船了，不过飞船里啥都没有，用扫描仪扫描了一圈也没发现什么新的蓝图，一些房间都被锁死

    根本进不去，直到魏获步入了舰长室。

    为啥普通房间封锁的这么死，这关键的舰长室却随随便便就能进入？

    果然不能和游戏内容较劲，更何况这还是个测试版。

    魏获来到舰长室，然后发现了很多仪器，但这些仪器都无法启动，看来是没有能量。

    魏获找了找，然后找到了飞船内的引擎室，魏获用扫描仪扫了扫，然后就获得了核聚变能量发生器的蓝图，魏获研究了一下，发现这飞船里使用的还是电能。

    既然是电能那就简单多了。

    魏获直接动用了雷霆之神的技能，他的内气疯狂转化为电力然后输入了这飞船，很快，飞船里的路灯全都亮了起来。

    魏获的左眼变成了雷瞳，他看到了磁场和电场的方向，然后找到了飞船内的储电室，接着用扫描仪一扫，蓝图面板里又多了一个超级能源电池的蓝图。

    全特么是蓝图啊？这能源电池我带不走吗？

    魏获尝试着搞了搞破坏，但发现这能源电池破坏不了，这飞船除了那个粒子推进器都受到规则保护，然而那个推进器被他给拆了。

    “...”

    好歹零件能带走。

    魏获给这个能源电池冲了半个小时的电，然后离开能源室去找其他有用的东西，很快，他就找到了飞船的武器库，在武器库里，有一件尘封的科技战甲。

    魏获立刻用扫描仪扫了一下。

    强袭装甲：银河系中最常见的动力装甲，穿戴后可增加使用者300点武力值。

    这是一件覆盖全身的装甲，连头到脚，有点类似《钢铁侠》里的那副红色装甲，但比那副装甲臃肿多了。

    要是魏获穿起来得有两米多高，看起来像个大胖子。

    当魏获真的把这件强袭装甲穿起来后，他突然发现，自己的上帝视角没有了，他一直开启着杀戮之境，为的就是避免会发生各种各样的意外，但没想到的

    是，穿上这件强袭装甲，他的杀气场根本无法渗透出去！

    这件装甲居然具有心灵防护的功能！

    这意味着，这件装甲能抵御史诗级的气势场！

    魏获现在才明白，原来动力装甲才是人类对抗史诗级的依仗。

    而史诗级也并非是无敌的，只要人类拥有动力装甲，那就能抵抗史诗级的气势场，就能杀死史诗级！

    这件动力装甲使用的是电能，目前能量是0%，魏获动用雷霆之神技能给其充电，充电之后，他的头盔里就出现了各种各样的信息，而且是中文。

    魏获顿时迷了，怎么？全宇宙都讲汉语，都用中文？

    电量到达5%之后，魏获就可以自行移动了，装甲里有自动协调能力，能检测他的脑电波，只要他诞生想法，手脚轻微一动，这件装甲就会自动反应。

    魏获穿着这件装甲蹦了蹦，跳了跳，发现操控起来不是很困难，虽然有着一丁点延迟，但熟悉了也和操控自己的身体没什么差别。

    找到这幅装甲后飞船里就没什么东西了，飞船ai损坏，无法起飞，所以魏获也没办法开着飞船到处溜，他只能带着这唯一一件强袭装甲离开洞穴。

    等他走出洞穴的时候，天空中正在下着大雪，眼前一片漆黑，突然有一个黑影朝自己冲了过来，那是一个巨大的拳头，是雪怒巨人的拳头！

    魏获一拳轰出，两拳相撞，气浪迭起，积雪被掀开，这时，雪怒巨人又突然释放了气势场，但可惜的是，魏获什么感觉都没有。

    这强袭装甲果然能抵御气势场！

    而且还增加了他300点武力值！

    魏获一拳轰出，砸在了那雪白的拳头上面，雪怒巨人浑身一震，整个人后退了几步，身上的雪花落下。

    “你是谁？”雪怒巨人吃惊地问道。

    魏获：？？？

    换了身衣服你就不认识我了？

    “等等，我知道了！”雪怒巨人突然惊喜地说道，“你就是传说中人类的造物——机器人吧？”

    魏获：“...”

    这雪人的脑补能力真的很不一般！

    雪怒巨人继续说道：“古籍上说机器人没有灵魂，而且力量强大，你既不怕我的气势场，又能把我击退，而且你全身都是机械，你果然是机器人！”

    魏获顿时学着机器人那样一顿一顿地开口：“发送信息反馈，前方路口出现障碍，请求指示，请求指示失败，AI10086号即将自动清除障碍！”

    雪怒巨人顿时吓了一跳，连忙退到一边，然后小心翼翼地观察起魏获来。

    魏获看到雪怒巨人让开然后又说：“障碍消失，AI10086号将开始前进。”

    说完就一顿一顿地往前走，那雪怒巨人一脸惊讶的表情，并目送着魏获一步步远去。
------------

第七十二章 平凡人的伟大

﻿    魏获不想和雪怒巨人多做纠缠了，他该得到的好处已经得到，是时候该下山了，魏莎和大犀牛还在山下等着他。

    但魏获却发现这雪怒巨人居然一直跟在自己背后，而且还露出一双好奇的双眼，对魏获进行不断地观察。

    魏获眉头一皱，你要跟我到什么时候？你不是还要守护这座雪山吗？

    魏获一步步下山，雪怒巨人也一步步紧跟着，直到几个寒冰元素朝魏获围了过来，这些寒冰元素才不管你是什么，只要敢进我的范围我就敢攻击你，因为这是系统设定。

    看着越来越近的寒冰元素，魏获一握拳就要攻击，结果雪怒巨人大喊：“住手！”

    它声音刚落，几个寒冰元素瞬间蒸发，一张语文卷子则缓缓浮在了空中。

    雪怒巨人连忙把那卷子拿在手里：“好险，好险，让我看看是那份古籍，嗯，以‘什么的伟大’为题写一篇作文，这不是我最喜欢的那篇文章吗？我看看这个

    作者，他写的是《平凡人的伟大》。”

    魏获听后忍不住停下脚步，这文为啥这么熟悉呢？

    雪怒巨人拿着那卷子，然后缓缓朗读起来：“平凡人的伟大，作者：魏获。一滴水或许平凡但却滋润了一寸土地；一线光或许平方但却照亮了一丝黑暗；一

    粒粮食或许平凡却哺育了一线生命...”

    雪怒巨人一边朗读，但魏获却忍受不住了，他扶住额头，浑身颤抖，这特么...自己的高中作文被这么赤裸裸念出来真的是好尴尬啊！

    求求你不要念啦！可以默读吗？你可以默默的阅读吗？

    “•••我们只记得空城戏司马的诸葛武侯，可谁记得面对千军万马依旧面不改色的扫地老兵？没有平凡人的默默付出如何能承衬得托得出这些人的伟大？”

    魏获一愣，因为他突然听到雪怒巨人的一丝颤音，他转过头去，然后就看到了声泪俱下的雪怒巨人，它居然一边朗读一边哭了起来，魏获从来没有看到雪人哭泣，但今天，他看到了。

    “平凡人默默付出，没有名利，一生的努力只为了在那一刻绽放，活着的意义就是为了主角而付出，让主角名利双收，如果没有平凡人的默默付出，主角又如何成就自己的伟大？然而我们只看到历史中那些光鲜的角色，却不知道更多默默无闻的人被历史掩埋，项羽没有十万大军即使破釜沉舟又如何？周瑜没有五万大军即使火烧赤壁又如何？•••”

    雪怒巨人在那声情并茂地朗读作文，魏获在一旁懵逼了，这是我写的，我能写出这样的文来？

    雪怒巨人一边朗读还一边哭，魏获不理解了，心说你是哭个什么劲啊？

    就在雪怒巨人大声朗读的时候，雪山下突然传来了一些奇怪的声音，起初魏获以为是那些寒冰元素和雪地虫涌了上来，但片刻后，魏获看到了一只只无翅爬龙。

    无翅爬龙，地龙类，普通级。

    无数的爬龙朝雪山下爬了上来，在看到魏获的瞬间就向魏获发动了攻击，魏获眉头一皱：“都给我滚开！”

    强袭装甲的头盔里立刻出现了各种信息，即使在夜里，那头盔依旧把爬龙的位置全都给标识了出来。

    这动力装甲有什么特别的武器吗？

    魏获一抖手，他手臂上的装甲上立刻就伸展出了一把微型冲锋枪，“哒哒哒！”微型冲锋枪立刻发动了攻击，无数子弹激射而出，把无数扑向魏获而来的爬龙给打得血花四溅。

    魏获抬起的手臂有些僵硬，他还有些不习惯这种攻击方式，毕竟他从来没有接触过枪械。

    左手上有什么武器？

    魏获一抬左手，心念一动，他的左手装甲处立刻就弹出了一把利刃。

    左手利刃右手冲锋枪？怎么这么怪异啊？

    右撇子有点不习惯啊，魏获收起刀落，那利刃瞬间就把一只爬龙切成了两半。

    魏获突然发现，这强袭装甲是一个近战用的装甲啊！

    魏获一路杀下山，他发现这群爬龙的目标根本不在他身上，要不是他挡了路这些爬龙都不会进攻他，它们的目标也不算雪怒巨人，它们直奔山顶，攻击一切

    阻拦自己的生物，如果没有，就直奔山顶。

    它们的目标是山顶的那个洞穴！

    然而雪怒巨人的任务就是守护那个洞穴，它看着这群爬龙怒火冲天，手中早已经捏起了两个巨大的雪球，然后就朝着爬龙掷了过来，那雪球落在雪地上越滚越大，最后变成了一个超级雪球，无数爬龙被卷入雪球中，直接就滚到了山下面。

    然而就在这时，天空中突然落下一道巨大的影子，那影子突然大口一张，一道烈焰就吐了下来，直接把雪怒巨人给覆盖。

    是那条黑龙！

    虽然天黑什么都看不见，但魏获有强袭装甲的头盔，这个头盔拥有夜视能力，所以他就看到一个庞然大物从天而降，和那雪怒巨人战作一团。

    而就在这个时候，魏获突然就接到了一个抉择任务。

    “抉择任务：黑龙大战雪人”

    “选择帮助黑龙，击杀雪怒巨人，则黑龙族好感度上升10点，奖励随机道具一件。”

    “选择帮助雪怒巨人，击杀黑龙，则雪人族好感度上升10点，奖励随机道具一件。”

    帮谁？那好用说吗？雪怒巨人可是天生对人类有好感！

    但魏获没有冲动，他冲下雪山，找到了魏莎建立的新营地，爬龙军团没有进攻这个营地，因为这个营地建立在了一个水潭附近，和爬龙的前进路线错开了。

    魏获对魏莎喊道：“赶快，带上武器，带上大犀牛，我触发任务了，跟我去杀怪！”

    魏莎一脸迷茫，任务？杀怪？那是什么？

    魏获：“...”

    魏获突然反应过来，关于这个世界是一个游戏这个真相目前似乎只有他一个人知道。

    无论是雪怒巨人，还是黑龙，亦或是魏莎和大犀牛，他们都不知道这个世界仅仅只是一个游戏，而它们的性格、种族、任务目标、文化背景、兴趣爱好，甚至是命运都已经被确定了！
------------

第七十三章 《西游记》

﻿    时停还没有结束，全世界就魏获一个玩家，而且全世界只有魏获知道这个世界已经被改造成了一个游戏世界。

    魏获想要和魏莎解释，但要如何解释呢？

    魏莎出生在这个时代，她根本不懂什么是网络游戏，什么是副本，什么是打怪，她从未怀疑过自己的出生，也从未怀疑过这个世界。

    就好像那雪怒巨人。

    魏获突然就明白了雪怒巨人为什么会因为那篇作文哭泣，它一定是察觉到了什么！

    魏获有时候也在想，如果游戏中的NPC察觉到自己只是一个NPC，那么那个NPC该怎么办？

    就好像那条贪吃蛇游戏里的贪吃蛇，魏获控制着他冲向太阳的时候，它是不是因为有了自主意识才反抗的？

    魏获抬起头来，望着那漆黑一片的天空，雪花不断飘落，其中一片落在了魏获的脸上，让他感受到了一股凉意。

    如果这个世界本就是一个单机游戏，而我就是那个单机游戏中的一个角色，而且还被玩家控制了，那我又如何能发现呢？

    魏获的思絮一开始就停不下来，他越想越觉得可能，因为他发现，他的旅程不是自主选择的结果，而是外界因素的推动下产生的结果之一。

    如果这个世界是一个单机游戏，那个所谓的神也不过是一个NPC而已。

    就在魏获胡思乱想的时候，雪山上突然传来了一阵恐怖的巨响，那是两个史诗级发出的全力一击，那是气势场与气势场的碰撞。

    因为强袭装甲，魏获没有感受到那股恐怖的气势场，但魏莎和大犀牛却躲在营地里瑟瑟发抖起来，魏获眉头一皱，立刻对魏莎和大犀牛说道：“你们解决那些爬龙，我去帮助雪人！”

    雪怒巨人和黑龙势均力敌，但黑龙能飞，雪人却不能，而且黑龙比雪人更奸诈，这样下去搞不好雪人会输！

    魏获已经选择了抉择任务，他必须帮助雪人击杀黑龙，否则任务就会失败。

    魏获穿着强袭装甲，速度极快，很快就赶到了雪人和黑龙的战场，然后他就看到那两个史诗级战作一团，虽然魏获感觉不到那两个史诗级的气势场，但却看到周围所有的积雪都被蒸发一空，地面出现了一道道裂纹，四周的石头被打得粉碎。

    这便是史诗级间的战斗。

    没有一件能抵御心灵冲击的动力装甲，你便无法参与其中。

    而巧合的是，这雪山洞穴里刚好有一件这样的动力装甲。

    这，便是游戏世界！

    魏获立刻向那黑龙冲了上去，他右手臂机甲上立刻弹出了一个微型冲锋枪，那冲锋枪立刻发出“哒哒哒”的声音，看形状的话倒是有些像UZI，子弹一共300发。

    魏获研究了一下，如果他有ump9的话倒是可以把UZI拆下来换把ump9，这装甲这么臃肿的原因大概就是因为可以携带很多弹药吧。

    无数冲锋枪子弹打在了那黑龙的鳞片上，但除了在那鳞片上制造一些划痕外什么用都没有。

    灵魂等级到达史诗级会拥有气势场，但本身的武力值不会有半点提高，精神是精神，肉体是肉体，二者都要同时提高。

    黑龙不愧带着一个龙字，它的龙鳞十分坚硬，至少微型冲锋枪的子弹是无法破防，魏获又抬起左手，一把利刃突然出现，他举着那利刃就砍向了那黑龙，但没想到的是利刃同样无法破防。

    这黑龙哈哈大笑：“用这种程度的人类武器根本无法伤到我，你就是砍上一万年也不可能破我的防！”

    魏获立刻掏出了规则造物狩猎小刀，一刀就戳进了黑龙的身体，它的鳞片再坚硬，也无法抵挡这恐怖的狩猎小刀。

    “噗！”黑龙的鲜血四溅开来，那黑龙顿时就大吼小叫起来：“疼！疼！真疼！”

    黑龙立刻展开翅膀，狠狠一扇，大风袭来，却吹不动魏获和那雪怒巨人，它双翅猛扇，整条龙就飞上了天空，但这个时候，雪怒巨人已经握起一块巨石直接砸向了黑龙。

    但可惜的是，那巨石已经被它们两个的气势场摧残的布满裂纹，被这么一掷，立刻就散成了无数碎石，部分碎石虽然砸到了那黑龙，但威力已经被大大缩减。

    黑龙飞上高空顿时就对魏获破口大骂：“我们两个史诗级公平对决，你来瞎掺和什么？你这个机器人还要不要脸了？”

    魏获：“...”

    公平对决？你再说一遍。

    黑龙看了看发现魏获手中的狩猎小刀还留着它的龙血，它顿时迷惑起来，那小刀究竟是什么？为什么能如此轻易地刺穿自己的龙鳞？

    魏获见那黑龙不下来立刻就对雪怒巨人说道：“雪人，把我扔上去！”

    雪怒巨人一愣，然后说道：“把你扔上去不就变成活靶子了吗？还有，你说话为啥这么流畅了？”

    魏获：“...”

    紧急时刻不要在意细节啊！

    雪怒巨人虽然疑惑但还是伸出了手，魏获一跃而上，跳上雪人的手掌之中，雪人双手一僵，然后说道：“你这体型不大，重量倒是不小。”

    魏获问道：“怎么样？能扔到黑龙那个高度吗？”

    雪怒巨人双手抱紧魏获，然后开始蓄力，它一边蓄力一边说道：“没有问题，就算你再重三倍也没有问题！”

    说完雪怒巨人猛地一使力，然后就把魏获向天上掷去，魏获突然感受到一股剧烈的超重感，他整个人被大力掷上天空，直奔那黑龙而去。

    黑龙顿时冷冷一笑：“把人掷上天空，是想当活靶子吗？”

    话语刚落，它便昂起头颅，然后深深吸了一口气。

    下一刻，它便张大龙嘴，一口龙炎就吐了下来。

    龙炎瞬间把魏获给包裹其中，但魏获已经拿出了那把暗影之刃，下一刻一个淡蓝色的护罩就把魏获包裹其中，而魏获便直接借助着那个投掷力冲入了黑龙的龙嘴之中。

    “咔嚓！”魏获手中的暗影之刃碎裂，而魏获已经冲入龙口，而且顺势就从黑龙的咽喉钻了下去，一边钻魏获还一边说道：“不知道你有看过人类

    四大名著之一《西游记》吗？”
------------

第七十四章 雪人，你怎么了

﻿    黑龙当然没听说过什么《西游记》，但它也知道魏获钻入它的体内会给它带来什么威胁。

    它大惊失色，急忙从空中落下，连龙炎都烧不死的敌人，它的胃酸又能起到什么作用？

    黑龙从空中直直落下，直接就吞下了四五只爬龙，吞下后，它立刻大喊：“快把他弄出来！”

    黑龙想借助吞下的爬龙来弄出自己体内的魏获！

    但就在此刻，雪怒巨人突然纵身一跃，整个雪人跳出几十米的距离直接砸在了那黑龙身上。

    黑龙哀嚎一声，接着又吃了雪人一拳。

    黑龙顿时大怒：“你这是在自寻死路！”

    它一个翻身就把雪人压在了剩下，一张龙口直接咬在了雪人的肩膀上，但那雪人其实并非完全又雪组成，它的外表是雪，但内在却是坚硬的黑曜石，龙口一嘴咬下，龙牙碰撞在了坚硬的黑曜石上面，顿时撞出些许火花。

    雪怒巨人被黑龙压在身下无法动弹，但就在这时，黑龙突然感觉到一阵腹绞痛，这是魏获在它体内对它发动了攻击。

    魏获拿着微型冲锋枪不断射击，那子弹“哒哒哒”得打了出去，打得黑龙腹内血肉模糊，千疮百孔，魏获手中利刃不断乱划，直接把黑龙的肠子划开了一个口子。

    黑龙痛得大吼，趁着这个机会，雪怒巨人一个翻身把黑龙压在了身下，那拳头不断狂砸，一拳又一拳砸在黑龙的头上。

    黑龙一怒：“你们这是在找死！”

    它的腹痛有所减弱，看来是它体内的爬龙终于找到了魏获，终于扼制了魏获在它体内的破坏行为。

    腹痛有所缓解，黑龙顿时一竖尾巴，尾巴直接刺入了雪人的后心，穿透了雪人的身体，透胸而出，连带的还顶出了一枚淡紫色的灵魂宝石。

    “你...”雪怒巨人突然愣住，它的气势场瞬间消失，它再也压制不住黑龙，黑龙顿时一个翻身，把雪人甩了下去。

    “雪人，你以为我是白白观察了你三十年吗？这三十年来我早就摸清了你灵魂宝石的所在位置，今天，你死定了！”

    然而就在这时，黑龙的龙鳞表面突然蹿出了几道电流。

    这是魏获动用了雷霆变！

    被黑龙吞下的爬龙瞬间被雷电击杀，与此同时，魏获还拿出了一把大弓。

    这是一把用青铜打造的大弓，大弓上不断环绕着魏获的电与气，他弯弓搭箭，那箭矢同样是用青铜打造，所以才能够承受那恐怖的电气之力。

    魏获直接把箭矢指向头顶，然后拉弓如满月，全身上下雷电环绕，那箭矢上也充满了电与气。

    电与气不断缠绕，不断碰撞，不断爆炸，恐怖的力量聚集在了这支箭矢之上。

    下一刻，魏获突然松手，那携带电与气的箭矢瞬间激射而出。

    黑龙正在洋洋得意，却不料一道雷电箭矢突然从它体内射出，直接打碎了它的脊椎，射破了它的鳞片，冲破空气，穿入云层，然后发生了恐怖的爆炸，下一刻，半边天空都被炸亮，无数乌云被恐怖的力量横扫一空。

    黑龙一愣，它不可思议地看着自己背后那个焦糊的大洞，然后倒在了雪地上，无数的爬龙突然停下了步伐，它们四处张望，下一刻就对自己的同伴发动了攻击，但更多的爬龙则是一边哆嗦着一边往山下跑去。

    魏获从那个焦糊的大洞中爬了出来，然后就看到了奄奄一息的黑龙和倒地不起的雪怒巨人。

    那黑龙还有口气，它死死盯着魏获问道：“你究竟是什么生物？难不成，机器人真的如此强大？”

    魏获摘掉了那个强袭装甲的头盔，然后说道：“我，是人！”

    透过信息面板，魏获可以看到这条黑龙目前的状态，他现在的移动能力是无，其他几项能力全身微弱，只有思考能力健康，但它的心肺肾胃肠脊椎全都受到了不懂程度的损伤，失血率是65%每日，他只有数个小时可活，甚至更短，因为它的内脏因为失血而快速损坏，它就快要死了！

    黑龙听到魏获的回答后一愣，然后立刻不敢相信地说道：“不可能，人类已经消失了，为什么还会有人类？而且为何你如此矮小，难道...你是人

    类的幼儿，被遗留在这个世界的人类幼儿？没想到仅仅是一个人类幼儿就如此强大，那些上古传说果然是真的，人类统治这个世界的时候真的是史诗多如

    狗，传说满地走！”

    魏获：“...”

    死到临头了也不能停止脑补吗？

    你把人类吹得这么强，就显得你不是很弱是不是？

    黑龙开口道：“动手吧！能死在传说中的人类手下，我也不枉此生了！”说完黑龙闭上了眼睛。

    不过魏获没有动手，因为他眼前居然出现了俘虏这条黑龙的选项，但魏获很清楚，自己是救不活这条黑龙的，要治疗这条黑龙，得花费巨额魔石购买起死回生的仙药，或者是买科技含量无比高的“世界闪耀药物”，但可惜的是，魏获没有这么多魔石，而且他也不打算救这条黑龙。

    “我不杀你，但打算让你以另外一种形式活着。”

    说完魏获就打开了宠物系统，然后打开了孵化功能，并把这黑龙投入到了那孵化虫女的格子当中，这一条无比巨大的黑龙居然只占了一个格子，而那个虫卵不

    过才足球大小。

    黑科技无处不在。

    用活着的史诗级作为材料能孵化出什么样的虫女呢？

    解决完这条黑龙后，魏获看向了那雪怒巨人，雪怒巨人的情况还不错，虽然灵魂宝石被顶出了身体，但它的各项能力都还正常。

    魏获走了过去，捡起了雪人的灵魂宝石，再看向雪人的时候却发现雪人的双眼已经变得茫然一片，它呆滞地看着天空，因为乌云被雷霆箭的爆炸而散开，所以出现了一片短暂的星空。

    乌云开始聚集，但离遮蔽星空还有一些时间。

    雪怒巨人就这样呆呆地看着那片星空，然后缓缓开口道：“人的一生是否已经被命运决定？努力奋斗半辈子只为了在那一刻绽放，要么成为主角的拦路石而被一脚踢开，要么成为主角的踏脚石助主角一臂之力，我活着是否就是为了这一刻？”

    魏获皱起眉头：“雪人，你怎么了？”
------------

第七十五章 使命的召唤

﻿    雪怒巨人的精神状态似乎出现了点问题，它大概是高中作文看多了，所以很喜欢胡思乱想，特别是思考什么人生，思考什么活着的意义，你一个雪人，一个守护洞穴的大BOSS想这些干什么？

    魏获想把灵魂宝石塞回雪怒巨人的胸口，但却被雪怒巨人推开，它说道：“我感觉我的出生，我的修炼，我能进入史诗级，我能来到这座雪

    山都是被命运安排好的，为的就是在这一刻绽放，这便是我的使命，这一刻，我感受到了这一个使命，这大概就是传说中的‘使命的召唤’吧？”

    魏获：？？？

    你再说一遍，使命的什么？

    魏获听它这么说顿时忍不住问道：“你是不是知道点什么？”

    的确，如雪怒巨人所说，它的存在，它的一生都已经被游戏系统固定，它就是要在此地守护这座雪山，它就是要与黑龙战斗然后让玩家做出抉择，如果

    玩家选择的是杀死它，那么它便只能被黑龙和玩家围攻，最后死去，在这最后一刻，绽放最美丽的烟花。

    这就是NPC的命运，这就是大BOSS的命运。

    魏获不由得有些伤感，但片刻后他问道：“你丫又不会死，你是伤感个什么劲啊？不喜欢这命运，那跟我离开这里就行了！”

    魏获打算诱拐一个史诗级打手，但他却没料到雪怒巨人微微一笑，然后开口道：“我离不开这里了，你看，灵魂宝石已经被击碎，我的灵魂就要快消散了，我

    ...要死了。”

    魏获一愣，的确，从信息面板里可以看到雪人的身体是健康的，但它还拥有着灵魂啊，它的灵魂宝石遭受到了黑龙的猛烈一击后已经碎裂了。

    雪怒巨人看向那片快要被乌云遮盖住的星空然后问道：“你真的是人类？”

    魏获点点头：“没错，我是人类，货真价实。”

    雪怒巨人接着说道：“那你能告诉我，‘星空’这两个字用人类语怎么说？”

    魏获突然沉默了，他不知道自己该如何告诉他“星空”两个字用中文怎么说，因为他所说出的每一句话都会被系统自动翻译，而魏获又找不到这个翻译系

    统，所以无法关掉这个系统。

    无论魏获用那种人类语言，无论他说多少遍，他都无法告诉雪人中文“星空”两个字怎么读。

    所以魏获开不了口。

    但雪怒巨人突然笑了：“看，你也不知道该怎么说，你果然不是人。”

    魏获始终沉默着，他无法回答，因为他不知道该如何向对方解释。

    我的确是人类，但我真的没办法告诉你这两个字用中文怎么读。

    雪怒巨人看着那片逐渐被乌云遮盖的星空，然后缓缓背诵起了那篇作文：“《平凡人的伟大》，作者：魏获。一滴水或许平凡但却滋润了一寸土地···”

    魏获静静地听着，这时候，他也不由得思考起来，难道我当初写了那篇作文，为的就是影响这个雪人，为的就是改变它的命运吗？难道一切真的早已注定？

    “···我虽然生的平凡，活得的平凡，死的平凡，虽然历史不曾记住我，但我却为历史奉献出了一份力量...朋友，你能帮我一个忙吗？”

    魏获从思考中回过神来，他问道：“什么忙？”

    雪怒巨人用着最后的意念驱物手段，把一张试卷移动到了魏获面前，然后他说道：“找到这份古籍的主人，告诉他，虽然在人类中他是最普通的那个人，但在我

    眼里，他十分伟大！”

    听到这里，魏获的双眼瞬间湿润了。

    我，就站在你眼前啊！

    天空中最后一片星辰消失了，乌云再度聚拢，雪花继续落下。

    魏获看着雪人的双眼然后镇重地说道：“我一定会找到这份古籍的主人，我保证！”

    魏获不知道雪怒巨人有没有听见，因为它已经闭上了眼睛。

    积雪因为大战而清扫一空，但随着雪花的落下又逐渐聚集，但雪人身上的雪却在逐渐融化，最后，它变成了一堆碎石，凝聚雪人的力量已经消失了。

    魏获不知道雪怒巨人究竟算不算得上是一个生物，它虽然会动，但却没有血液，它虽然能思考，但却没有大脑，灵魂宝石就是它的核心，失去了这个宝石，它就

    会死亡。

    魏获手中的灵魂宝石已经碎成了渣，魏获将其收了起来。

    击杀一个史诗级生物无法获得任何一块魔石，但用灵魂宝石却可以兑换一千枚魔石，看来史诗级灵魂和稀有级灵魂差距不是一百倍，而是一千倍。

    碎成渣的灵魂宝石也可以用来兑换魔石，不过魏获没有兑换，他打算留下这宝石，说不定以后还有机会复活雪人呢？

    雪怒巨人死了，黑龙也死了，但雪山上的寒冰元素还在，而且过一段时间就会刷新出来一些，魏获下山四处找了找，果然在一个隐蔽的地方找到了黑龙巢穴

    ，可惜的是这个黑龙巢穴里除了爬龙外什么都没有。

    看来黑龙巢穴只是一个普通的练级点。

    魏获在此地等了半年，新的史诗级雪怒巨人和新的史诗级黑龙又被刷新了出来，但它们都已经不记得魏获了。

    新的雪怒巨人不记得魏获，也不记得人类，它对人类学不感兴趣，因为那些作业本都被魏获给收集走了，所以它也没有人类的古籍看，也不懂人类的文字。

    而且的它的性格脾气和之前那个雪人也截然不同，它不是之前那个雪怒巨人！

    它是雪人族新派来的雪怒巨人。

    因为之前雪怒巨人和黑龙都死了，所以魏获的抉择任务失败了，这次他上山，又得到了一件强袭装甲，然后又触发了那个任务。

    这次魏获帮助雪人击杀了那只黑龙完成了任务，获得了雪人族好感加10的奖励，还获得了一件随机道具。

    斑比的熔渣。

    技能：献祭：装备后对周围一切造成灼烧伤害。

    这是一个拳头大小的熔渣，只要待在身上脚下就会出现一个火圈，这火圈不会对自己造成伤害，但会对周围的一切造成伤害，魏获得到这装备的时候，他刚刚击杀黑龙得到的灵魂宝石就散发起了白烟，周围的爬龙全都惊恐地四散，雪地直接融化，魏莎和大犀牛也纷纷远离了魏获。

    魏获计算了一下，灼烧温度大概1000度，范围十米，算是一件比较给力的群攻武器。
------------

第七十六章 堆雪人

﻿    魏获打算在此地等个两三年，多刷几件动力装甲和灵魂宝石，虽然抉择任务只能做一次，但那件动力装甲和灵魂宝石都是可以无限拿的。

    本来魏获是这么打算的，但第二天，天边突然出现了一道七彩光门，看起来很像彩虹，但那道彩虹是环形的，彩虹内部突然飞出了一群长着翅膀的人类，这群带翅的羽人飞出虹门，然后守卫在彩虹之门周围。

    这群羽人手中拿着金色的长矛，每一个不是靓女就是俊男。

    通过信息面板，魏获看到了那几个羽人的基础信息。

    神使，稀有级，武力值：423，智力值：81。

    魏获查看了一下，发现这神使的各项能力都很正常，但似乎没有繁殖能力。

    魏获疑惑起来，这不是更新里提到的神使吗？为什么他们出现了，是要开始对这个世界进行微改造了吗？

    很快，魏获又看到彩虹之门中出现了新的人影，不过这次出现的是天马的人类，这些人自身没有翅膀，但却骑着拥有翅膀的天马，所以才能在空中飞行。

    很快，魏获也看到了这些人的信息面板。

    神，史诗级。

    他们的武力值相差不大，差不多有700左右，智力值很高，在90左右。

    不过魏获很快注意到了不同，这群神中似乎有一个不是史诗级，因为每个神都是史诗级，偏偏他不是所以魏获注意到了他，这个神武力值只有500，而

    且不是史诗级，所以一个神骑着一匹小小的天马跟在神的最后面。

    魏获疑惑起来，这就是神吗？看起来和人没什么差别啊！仅仅史诗级的他们就能对这个世界进行微改造吗？

    魏获打算观察一下，了解一下这群神的手段。

    但下一刻，他们突然散开，一边四散还一边发出了欢快的笑声，其中一个神大声喊道：“百年一度的成年礼终于到了，来比比看这次我们谁捉到的史诗级生物多！”

    有神冷冷地说道：“别说大话，不被强大的史诗级生物杀掉就不错了。”

    那个神哼了一声然后说道：“你以为我是那个一千八百岁了都还没达到史诗级的废物吗？那个废物才是，别被稀有级的生物给杀了。”

    这群神的数量大概有三十多个，他们四散开来，但大部分还是三三两两成群结队，唯独那个唯一的稀有级单独一神朝魏获这边飞了过来。

    这时候，魏获突然听到有神利用气势场的增幅朝这边大吼：“废物，我和晨哥打赌你能活到第六天，可得给我争点气！”

    魏获：？？？

    骂别人废物也就算了，有必要借助气势场的增幅来扩大音量吗？

    魏获看到被骂废物的那个神脸色铁青，双拳紧握，那瘦小的天马从空中落下，看起来是没有力气了。

    魏获仔细观察了一下这个被叫做废物的神，随后他摇了摇头，这些神根本就不懂什么叫“三十年河东三十年河西”的道理，像我，就只会悄悄跟上去，抓住

    这个神，套出神域的情报，再根据情报看看能不能混进神域去。

    魏获现在的位置是雪山下的龙巢，是一个很隐蔽的地方，而那个被叫做废物的神则落在雪山之上。

    魏获悄悄上了雪山，顺便给自己佩戴上了那个称号，这个称号是可以取消也可以佩戴的，佩戴的时候能增加75%被忽略的几率，但如果和对方面对面，或者攻

    击敌人还是会被发现的。

    魏获换了一身白色的衣服，然后悄悄摸上了雪山，很快就看到那个被叫做废物的神，虽然是一个神，但在魏获眼里他和一个人类没什么差别，听说他活了一千八百多年，但看他的言行举止只像是一个十八岁左右的少年。

    这个少年此刻正在屠杀那些没有灵魂的寒冰元素，他似乎极为生气，但之前他不敢发作，只好此刻屠杀这些寒冰元素出气。

    那小天马就落在一边，因为它太小了，翅膀没有完全展开，所以飞不了多远。

    “呼！”发泄一番后少年长舒一口气，然后恢复了正常，他摸了摸小天马的脑袋，然后说道：“这阴阳无极炼神功果然麻烦，每一重都要散功，但只要练到

    十二重就能直接成为传说级，而且每一重都能增加我三倍的实力，若非如此我才不会去练这智障功法。”

    魏获顿时一惊，原来你是在扮猪吃虎，这份毅力，这份心性，你是主角吧？

    还以为是个软柿子，结果是个扮猪吃虎的货，所以说信息面板也不能完全相信啊！

    不过关于这个少年所说的炼神功法魏获挺感兴趣的，原来所谓的炼神功法是在神域吗？怪不得洞穴里只有练气功法，这是玩家在人界无敌后的下一步征途吗？

    作为唯一知道真相的玩家，魏获立马就知道了神的打算，人界练气，神域炼神，虚界返虚，这就是三个大地图。

    看来这神域我是非去不可了。

    魏获继续跟着那神族少年，他看到那少年开始往雪山顶上走去，似乎少年知道那史诗级雪怒巨人的位置。

    魏获继续跟着他，魏获想知道这个少年的真实实力究竟有多强。

    路途他们路过了一堆乱石堆，神族少年一愣：“一个史诗级死在了这里？”

    那是魏获遇到的第一个雪怒巨人的葬身之处，它死后变成了一堆乱石，表面上看什么都看不出来，没想到的是，这个神族少年一眼就看了出来。

    魏获摸着下巴，这个神有点不简单啊！

    很快，神族少年就来到了雪怒巨人的藏身处，这雪怒巨人此刻正在雪地上堆雪人，神族少年顿时就一愣：“雪人在堆雪人？”

    魏获也有愣住了，为啥雪人在堆雪人？难道这就是雪人繁殖的方式吗？

    不过很显然不是，那雪怒巨人看到了神族少年顿时一怒：“你是何人？为何擅闯我的领地？”

    神族少年冷漠地说道：“我是上界的神，这次来是为了给你一个成为我坐骑的机会，我给你十秒钟时间考虑，要么成为我的坐骑随我入神域，要么死在这里。”
------------

第七十七章 三百岁的幼儿

﻿    雪怒巨人顿时大怒：“区区一个矮人，竟敢大言不惭，你史诗级都不到，也敢来挑衅我？”

    魏获有些迷惑，这雪人的语言风格怎么这么奇怪啊？

    神族少年也觉得这雪人的语言风格很怪异，但他才不在乎这些，他冷冷地说道：“看来你是要反抗到底了！”

    就在这神族少年说出这句话的瞬间，魏获突然就接到了一个抉择任务。

    “选择帮助雪人战胜这个神族少年，雪人族好感度加30，奖励随机道具两件。”

    “选择帮助神族少年战胜这个雪人，神族好感度加15，奖励随机道具一件。”

    魏获顿时疑惑起来，为啥选择帮助神族少年的奖励少了一半，难不成这个神族少年比史诗级雪人还要强大？

    魏获在那犹豫起来，帮助神族少年能加神族好感度，才有机会进神域，但问题是，那是两件随机道具啊，就算杀了这个神族少年也不一定没有机会进神域啊。

    魏获顿时纠结了起来，而那神族少年和雪怒巨人就站在那对视了起来，他们怒目而视，你瞪我，我瞪你，谁也不说第二句话，谁也不肯先动手。

    魏获看了那两人几眼，发现他们都站着不动了，不动手也不多BB，就好像被施展了定身术，但他们都互相瞪着对方，就等着魏获做出选择了。

    魏获摸了摸下巴，难不成只要我不作出选择，你们就不会开打？

    魏获顿时想，要是我就这么不作出选择，等到你们成人礼结束会发生什么？是这个神族少年直接返回神域，还是他会一直留在这里？

    魏获思考起来要怎样做才能获得最大利益，结果那神族少年和雪人就大眼瞪小眼起来，场面上的气氛逐渐尴尬了起来。

    片刻后，魏获开口道：“是不是我不作出选择你们就不开打啊？我就像看看神族少年的实力再选择啊。”

    魏获话语刚落，神族少年和雪人齐齐转过头来：“是谁？”

    他们顿时看到了魏获，魏获离他们不远，大概就几十米，而且一点都没有隐藏自己的身形，然而他们都没发现魏获，直到魏获开口。

    雪人一惊，然后说道：“矮人？”

    神族少年一惊：“神族幼儿？”

    魏获：？？？

    那位神族少年，快和我说说神族幼儿是怎么回事？

    魏获突然有预感，自己似乎能轻松混入神域。

    神族少年眉头一皱：“你还没到一千八百岁为什么能离开神域，难不成你是偷偷溜出来的？你不知道这个世界很危险吗？不知道有些生物非常垂涎我们神的

    灵魂吗？”

    魏获：？？？

    他说我是神族幼儿？我该以什么样的表情面对他？像小婴儿那样嚎啕大哭吗？

    “等等！”神族少年突然发现了不对劲，他皱起眉头，仔细观察着魏获。

    魏获也紧张起来，该不会是他看出点什么了吧？

    “你...”神族少年指着魏获说道，“你是被遗失到这个世界的神族幼儿，你的年龄...三百多，难不成，是三百年前那次成年礼有神乱来生下了你？”

    魏获：“...”

    每个生物都有着他神奇的脑补能力。

    这个时候，魏获只能选择装傻：“你在说什么我听不懂，我不是矮人族的吗？”

    雪怒巨人在一旁连连点头：“对啊对啊！”

    神族少年笑了：“你哪里是什么矮人族，矮人族能活三百年？你分明就是我神族幼儿。”

    魏获：“...”

    不，我只有两千年的寿命，而你们神族一千八百岁才成年，怎么说我都不可能是神族幼儿，不过这个进入神域的机会不能错过！

    雪怒巨人在一旁等得不耐烦了：“我说你是打还是不打啊？”

    神族少年眉头一皱，然后对雪人喝道：“别吵，我先要解决我这位神族同胞的问题。”

    他走到魏获面前，然后说道：“你身上似乎没有神族的通行证，根本无法就此返回神域，不过没关系，我会直接向这次成人礼的负责人发送报告，她会带

    你返回神域的。”

    雪人迷茫了：“你们真是神？就是那个人类古籍上说的神吗？”

    神族少年点了点头：“我们是管理这方世界的神，常年居住在神域，在我们神域，总共有三个传说级，其中一个就是传说异兽，我们神域有着数之不尽的天

    材地宝和修炼秘籍，如果你肯认为我主，那我就能带你返回神域，到时候，你说不定有机会进入传说，就算成不了传说也能增长寿命，机会很少，你可不要错过了！”

    听到之类，魏获顿时冷笑一声，就凭几句话就能说服一个史诗级认你一个稀有级为主，你未免也太天真了！

    下一刻，雪人突然问道：“真的吗？能增长寿命，还能进入传说级？”

    魏获顿时愣住了，等会儿，你就这么相信了？

    神族少年一笑：“如果你不相信，那你随时可以杀死我，毕竟我只是稀有级，而且，虽然你认我主，但我不会命令你什么，等进入神域，你大可自由行动！”

    片刻后，魏获突然明白了，为什么之前战意浓浓的神族少年现在突然忽悠起这雪人起来，因为他不想暴露自己的实力！

    我是他眼中的神族幼儿，他若带我回去肯定能立下功劳，但他又害怕在我面前暴露出真正的实力。

    雪怒巨人在那思考起来，而神族少年则走到魏获面前问道：“这三百多年你是怎么过来的？看你一副营养不良的样子，过得很辛苦吧？”

    魏获：？？？

    你是怎么看出我营养不良的？我很健康啊！

    魏获假装出一副很犹豫的样子，然后说道：“很抱歉，我还是不相信你，虽然这三百多年来我没有遇到任何一个和我相似的生物。”

    神族少年顿时笑了：“那不就结了，你难道没发现我们两人很相似吗？都是两个眼睛，一个嘴巴，一个鼻子，你看看，这个世界还有谁和你如此相似，你就

    是我神族幼儿，等十天成年礼结束后就跟我返回神域吧！”

    成年礼只持续十天吗？

    魏获有很多的疑惑，但他还是问了一个关键问题：“我在这个世界有两个同伴，能带它们一起吗？”

    神族少年很惊讶：“是神宠吗？你抓到神宠了？果然不愧是我神族幼儿，这个是没什么问题的，我帮你向负责人讨要一个神宠空间，你可以把神宠放在空间之中。”
------------

第七十八章 神圣+5

﻿    原来他们的成年礼需要进行十天，而且自己可以把魏莎和大犀牛带走一同前往神域，甚至还能得到一个神宠空间。

    这是系统设定的任务流程？还是这些角色自发的行为？亦或是自己触发了某个前往神域的条件？

    魏获不得而知，他只知道现在只需要等待十日就能前往神域，然后他会想办法得到一部炼神功法，之后开始向更高境界前进。

    不过在此之前，魏获打算先向这个神族少年询问一些事情。

    不过这个神族少年看上去似乎很忙，在把雪怒巨人收入神宠空间后，他又马不停蹄地去寻找下一个史诗级生物。

    若不是魏获答应了帮助他，恐怕他都不会停下来回答魏获任何一个问题。

    在魏获询问了他的名字后，他回答道：“我叫叶云霄，是一个普通的神域少年。”

    魏获瞥了他几眼，普通？你也敢说自己普通？三十多个神族少年少女，我第一眼就发现了你，那么多神，就你一个史诗级都不到。

    魏获学着叶云霄的语气说道：“我叫魏获，一个非常普通的人。”

    “神。”叶云霄强调道，“你得记住，你是神。”

    啧啧，魏获不由得在心底里嘲笑了这神族少年几声，真正的神高高在上，你们只不过是神制造出来的NPC而已啊。

    魏获跟着叶云霄继续前进，叶云霄似乎有一个小仪器，这小仪器能显示出周围史诗级生物的位置，距离他们最近的一个史诗级生物似乎在西南方10公里处，但大概那史诗级生物十分弱小，其他的神都不屑去捕捉它。

    叶云霄就是专门来捡漏的，他带着魏获直奔西南方，很快，他们就看到了一个沼泽。

    这是一块绿色的沼泽，还没走进，魏获就嗅到了一股腐臭的味道，那是尸体腐臭散发出的臭味，很快，魏获又听到了几声秃鹫的叫声，几只巨大无比的秃鹫从空中落下，然后啃食起了一只未知的腐臭尸体。

    叶云霄拿着仪器似乎观望，很快，他向魏获问道：“你有远程武器吗？”

    魏获瞬间脱口而出：“没有！”

    在游戏里如果有NPC这样问你，你一定要坚定地说没有，这样NPC就会给你一把远程武器。

    叶云霄被吓了一跳：“没有就没有，喊这么大声干什么？不过既然没有远程武器，那你暂时先用我这把。”

    叶云霄递过来了一把弹弓，魏获看着这弹弓顿时就迷茫了，这特么也能叫远程武器？

    魏获接过弹弓很快就看到了这弹弓的名字。

    神木弹弓。

    技能：打中敌人后有几率让敌人陷入心灵混乱状态。

    叶云霄又递过来一小袋石子：“这石弹你省着用，用一颗少一颗。”

    魏获接过石子，然后一看，这石子也十分不凡。

    小石子（神圣+5）：打中敌人后有一定几率打晕敌人。注：该小石子经过神圣强化，能无视5%气势场防护。

    魏获有些迷：“你这武器在神域算是罕见还是常见？”

    叶云霄瞥了魏获一眼然后说道：“这些是用罕见的技术和常见的材料制作而成的武器。”

    说啥绕口令呢？

    魏获接着问道：“你这罕见的技术能教教我不？”

    叶云霄一笑：“你帮我收服了这只沼泽巨兽我就教你！”

    魏获：“...”

    这个神，为什么有一股浓浓的玄幻小说主角既视感，这家伙不会是主角吧？

    等十天后成年礼结束他不会就要开始装逼打脸了吧？

    魏获突然想起了第一任雪怒巨人临死前的话，因为它《普通人修仙传》看了几百遍，所以就认为自己是某个主角的踏脚石或拦路石，其使命就是为

    了主角这等伟大的存在而献上自己的生命，它称之为“使命的召唤”。

    就在魏获胡思乱想的时候，叶云霄突然掏出了一根十厘米高的小草，这小草有着三种颜色，以红、黄、绿三种颜色依次摆列，这小草一接触到空气就突然散发出

    了一股奇怪的香味。

    叶云霄开口道：“注意了，这小草能引出那只巨兽，等会你就躲在后面借机用弹弓打它，我上前吸引它的注意。”

    魏获看了看手中非常特别的弹弓然后问道：“完事后这武器能送我吗？”

    叶云霄脸一黑：“不能，完事后还给我！”

    这武器难不成很难制作？

    叶云霄把那小草放在了沼泽边上，然后开始后退，魏获也跟着后退，片刻后，沼泽上突然冒起了气泡，很快，一只无比巨大的怪物突然从水面下钻了出来。

    这是一只浑身上下长满绿毛的人型怪物，魏获看不到它的眼睛、耳朵、鼻子，只看得出它有两只手，两只脚，它缓缓走上岸边，然后来到那小草面前。

    起初它似乎有些疑惑，但片刻后，它还是拾起了那根小草，然后把小草放到了肚皮面前，下一刻，它的肚皮突然裂开，那是一张无比巨大的血盆大口，口中长满了獠牙。

    魏获有些惊讶，这怪物的嘴居然长在了肚皮上面。

    通过信息面板，魏获看到了这怪物的属性和介绍。

    沼泽巨兽，史诗级。

    叶云霄掏出了一对金色的刀和剑，然后冲向了那沼泽巨兽：“用远程武器协助我！”

    魏获顿时举起了那弹弓，然后拉满，下一刻，魏获突然在弹弓中输入了一道电气。

    下一刻，弹弓的两个丫杈立刻缠绕起了两条电蛇，两条电蛇间则出现了一个强大的磁场。

    这弹弓果然可以输入电气，魏获左手持弹弓，右手中持石子，他同时在石子里也输入了电气，下一刻，那小石子就被雷电缠绕了起来。

    神域中的材料难道都可以输入电和气吗？

    普通的材料都是不能输入电气的，一输入就会爆炸，但这看似普通的弹弓和石子却不会，甚至导气性比青铜还强！

    叶云霄已经杀了上前，他头也不回地吼道：“快攻击！”

    魏获顿时一松手：“看我这招，电磁加速炮！”

    携带雷电的石子瞬间被弹飞，然后又经过了那个强大电磁场的瞬间加速，下一刻，雷电之石子瞬间加速到了肉眼难辨的速度，然后与叶云霄擦肩而过，没入了那沼泽巨兽的体内。

    叶云霄被那颗擦肩而过的石子吓了一跳，他被那恐怖的雷电之石惊得汗毛倒立，下一刻，那没入沼泽巨兽身体的石子就发生了爆炸。
------------

第七十九章 三百岁的什么？

﻿    叶云霄被这颗携带雷电之力的石子吓了一跳，心里不禁想到要是我的话能挡住这一颗石子吗？

    恐怖的雷电之石激怒了那沼泽巨兽，那巨兽顿时怒吼了一声，气势场立刻扩散开来，那气势场的范围有十七米，叶云宵已经跨入了那气势场的范围，但却不受任何影响，看来他身上果然有着能抵御气势场的装备。

    魏获因为距离那巨兽较远，所以没有被气势场波及到，但那巨兽已经发现了他，看到给自己造成如此巨大伤害的人是魏获后，它立刻就朝魏获冲了过来。

    魏获顿时冷笑一声，再度举起了那个弹弓，下一刻，无数电与气再度萦绕在那弹弓和石子之上。

    叶云宵看到了这一幕顿时明白了之前是怎么回事，他急得大喊：“不要杀了这只生物，我要活捉！”

    魏获说道：“那你倒是赶快去拦住它啊！”

    叶云宵一听顿时咬了咬牙，然后大吼一声：“分身术！”

    下一刻，叶云宵身后突然出现了六个叶云宵，这六个叶云宵全长得一模一样，手中都拿着刀和剑，他们冲向了那沼泽巨兽，然后把那沼泽巨兽团团围住，下一刻，这六个叶云宵就对那沼泽巨兽发动了攻势，刀和剑疾风骤雨般地打了上去，立刻就在那沼泽巨兽身上撕开了无数口子。

    那沼泽巨兽大怒，立刻就高举拳头，一拳砸向了其中一个叶云宵，巨兽一拳砸下，直接就轰死了一个叶云宵，但那个叶云宵只是变成一缕青烟消散，剩下的五个叶云宵还在持续输出。

    魏获在远处看着叶云霄施展了分身术，发现他每一个分身的实力都不算强，而且分身一击就会消散。

    叶云宵本体本没有上前，所以魏获无法看出他的真正实力。

    魏获不知道是，在他观察叶云宵的时候，叶云宵也在观察他。

    叶云宵被魏获刚才那一招吓到了，他顿时心里想，完了，我那弹弓是要不回来了，不过，为什么他会如此强？

    看到那沼泽巨兽被团团围住，还有如此强大的魏获在一旁掠阵，他也知道这个机会很难得，他立刻走上前对那沼泽巨兽说道：“我给你两个选择，第一，做我

    的神宠，第二，死在这里！”

    那沼泽巨兽顿时大怒，那肚皮上的血盆大口不断地吼叫着，但可惜的是，它似乎不会说话，但从它的表现可以看出，它似乎极为不满。

    叶云宵看到它的反应后顿时对魏获说道：“拖住它，我来布置陷阱。”

    魏获：？？？

    不是说好的让我在远程输出的吗？

    叶云霄的几个分身立刻跑远，那沼泽巨兽一怒就朝着魏获跑了过来，看来它还记得刚才是谁给它带来了巨大的伤害。

    魏获眉头一皱，接着悄悄地把弹弓和石子收了起来，然后拿出了一把青铜长剑就朝那沼泽巨兽冲了上去。

    魏获一进入沼泽巨兽的气势场就感觉到了一股极强的压力，那压力压制住了魏获，让他的速度大降。

    下一刻，魏获的双眼变得赤红一片，杀气场立刻散发而出。

    叶云宵在远处一边布置陷阱，但突然感受到了魏获的杀气场，他一惊：“这是伪气势场？你是伪史诗级？”

    魏获没有回答，因为他已经提着长剑杀向了那沼泽巨兽，巨兽一拳砸下，魏获一个驴打滚躲开，然后一剑砍了上去，青铜剑上携带着电与气，一剑砍上去后

    就麻痹了这只巨兽。

    叶云宵心里想到，他这份实力已经不亚于我，这三百多年他究竟经历了什么？难不成，这个世界有着能快速提升实力的方法？

    魏获百忙之中看到了在那沉思的叶云宵，他顿时就大喊道：“叶云宵！你不是说你要布置陷阱吗？还愣着干什么？再这样，我就要斩杀这只史诗级了！”

    叶云宵一愣，立刻反应过来，然后开始布置陷阱，他布置陷阱的方式特别玄幻，就是把一颗红色的小球往地上一扔，然后默念咒语，再摆几个动作，那陷阱就完成了。

    魏获在一旁看得无语，你这陷阱的摆放怎么这么玄幻啊？

    叶云宵放好陷阱后立刻朝着魏获大喊：“快把它引过来！”

    魏获立刻大声发问：“引到哪里？我看不到啊！”

    叶云霄大喊：“引到我这里来，这陷阱是隐形的！”

    魏获立刻朝着叶云宵那边跑，边跑边问道：“陷阱靠谱吗？不会让我踩到吧？”

    叶云宵顿时一笑：“放心好了，这陷阱能识别敌友。”

    魏获有些惊讶，这么牛逼？

    “能教我这陷阱的布置方法不？”魏获问道。

    叶云霄脸一黑，什么你都想学。

    魏获越过叶云霄身侧，那沼泽巨兽冲了上来，下一刻，他脚下突然爆发出一声巨响，紧接在，一团红色烟雾突然出现，这烟雾笼罩了这只巨兽。

    烟雾中似乎含有某种能让巨兽沉睡的药剂，这巨兽触发陷阱后就呆立当场，片刻后就倒在了地上，并呼呼睡起了大觉。

    叶云霄跑了过去，然后踢了踢那只巨兽：“睡眠玉果然不同凡响，这么大一只巨兽居然也能使其沉睡。”

    魏获问道：“你的任务是收史诗级生物为神宠，就这样迷晕也行？”

    叶云霄说道：“当然不行，等这巨兽醒后，我会慢慢劝说它的，接下来，是十五公里外的另一个目标。”

    魏获有些疑惑，这就是所谓成年礼？用这种方式捕捉史诗级又有什么意义？

    魏获跟随着叶云霄，并帮助他一路捕捉史诗级，顺便询问关于神域的情报，直到第七天，在他和叶云霄一同捕捉一只史诗级大蛇的时候，三个神族突然骑着天马从天而降。

    这三个神族是两男一女，他们似乎盯上了这条大蛇，就在魏获和叶云霄快要收复这条大蛇的时候，这三神突然落下。

    “废物！这只史诗级归我们了，识相的话赶快离开！”一个男神开口道。

    魏获眉头一皱，三个史诗级神族，打不过啊！

    下一刻，三神族中的女神突然看到了魏获，她惊呼道：“神族幼儿，叶云霄，你居然把神族幼儿带离了神域，居然还让他和你一起捕获史诗级，你还有没有良

    知？他只是一个三百多岁的孩子啊！”

    魏获：？？？

    你再说一遍，三百岁的什么？
------------

第八十章 抉择任务

﻿    叶云霄非常识相，他退到一边，表示不和三个神族抢这个史诗级，但关于魏获的误会，他必须澄清一下。

    “这是一个遗失到这个世界的神族幼儿，我打算成年礼结束后带他返回神域。”

    三神中唯一一个女性神来到魏获面前，并摸了摸魏获的头：“太小了，才三百岁，不知道他在这个世界经历了多少磨难，不行，我要立马联系负责人，让负责

    人带他返回神域，你们看他这幅营养不良的样子。”

    魏获有些疑惑，你们究竟是怎么看出来我营养不良的？

    而且为什么这些神族都能够看出我的年龄？

    一个男性神突然惊讶出声：“我没看错吧，这个三百岁的孩子居然达到了稀有级？没猜错的话，这位一千八百岁的废物似乎也是稀有级吧？”

    叶云霄眉头一皱，双拳狠狠握紧，魏获看他几乎就要忍不住了。

    但叶云霄还是忍住了，忍常人所不能忍，成常人所不能成！

    唯一的女性神不知道从哪拿出了一个令牌，那令牌上写着一个特别奇怪复杂的字。

    魏获仔细看了几眼，发现这个令牌上的字很像word文档里经过加密后打开的那种乱码字，那种字特别的狰狞，笔划很多，虽然是方块字，但根本无法认出来是什么字。

    这位女性神拿出令牌，然后念动咒语，下一刻，一道神光突然破空而去，直奔那天空中的七彩之门，顷刻之间就钻入了七彩之门中。

    一个男性吃惊地问道：“寒韵，你就这样用掉了紧急时刻用的传声令？”

    寒韵说道：“成年礼马上就要结束了，而且以我的实力又怎么可能会遇到什么危险？用掉了就用掉了，相反，救回一个神族同胞可是相当于立了大功，这笔账

    我还算不清吗？”

    两个男性神立刻附和道：“说得对，说得对，太有道理了。”

    这时候，叶云霄突然开口道：“这位神族幼儿是我先发现的，这个功劳也应该是算我的！”

    两个男性神立刻反驳道：“寒韵可是发送了珍贵的传声令，你又付出了什么？凭什么敢抢这个功劳？”

    寒韵突然抬手：“都别吵，让我来问问这位神族幼儿他愿意跟随谁返回神域。”

    “触发抉择任务！”

    魏获的任务系统突然发出提示，接着他就看到叶云霄和寒韵同时看了过来。

    “选择跟随寒韵返回神域，则寒韵好感度加10，叶云霄好感度减10，同时奖励神宠空间一个。”

    “选择跟随叶云霄返回神域，则叶云霄好感度加10，寒韵好感度减10，同时奖励神木弹弓一件。”

    “注：不同的选择会对神域之行产生不同的影响。”

    魏获皱起了眉头，又是选择题啊？

    魏获很清楚，肯定是自己触发了进入神域的任务，就好像是很多角色扮演游戏里的剧情任务一样，只要达成某个条件，比如说等级，比如说战斗力，只要

    达到了，就会出现下一阶段的任务。

    神域的剧情应该是为即将到达史诗级的玩家准备的，而且其年龄应该不能小于300年，也不能太大，否则就不能触发这个任务。

    魏获不作出选择，寒韵三神和叶云霄就不动了，魏获往左边移动了一步，他们也跟着向左转头，魏获往右走了一个大圈，他们也跟着往右转头转身子。

    无论魏获怎么移动，他们都会看向魏获，如果魏获后退，他们就会远远眺望，直到魏获走到距离几神第三十米的时候，系统突然提示：“若离开任务目标三

    十五米，则任务失败，并失去进入神域的资格。”

    魏获：“...”

    果然有限制，我还以为他们会跟着我走，要真是这样，我就要带着他们去打怪了。

    玩家与NPC的差别显而易见，在触发了任务之后，这几个神就站在原地不动了，只要魏获不作出选择，他们就不会有任何反应。

    但在魏获逐渐向寒韵走近的时候，寒韵突然开口：“孩子，请你快做出选择。”

    然后寒韵就做出了防御动作，看来魏获再靠近她就要出手攻击魏获了。

    果然没有漏洞...

    魏获有些疑惑，这些所谓的神族究竟是真正有意识的生命体，还是只是神制造出来的NPC？

    魏获看了看叶云霄和寒韵，最后做出了一个正常人的选择。

    “我选择寒韵。”

    没道理选择增加一个男性神的好感度啊，怎么也应该选择增加女性神的好感度才对。

    最重要的是，魏获猜测这个女性神在神域的地位应该不低，提高她的好感度可能会获得更大的利益。

    魏获做出选择后，寒韵突然微微一笑，然后摸了摸魏获的头：“好孩子，我就知道你会做出这样的选择，你的选择是明智的，我会立刻派遣我的天马带你返回神域。”

    魏获有些疑惑，说好的神宠空间呢？不给了吗？

    叶云霄眉头一挑，似乎很不满魏获选择了寒韵，他冷冷地说：“据我所知，这位幼儿还有两个宠物，不知道你们要如何安排？”

    女性神听到后顿时一笑：“不就是小孩子的宠物嘛，我还有两个神宠空间，就送给他当玩具好了。”

    话语刚落，寒韵就递给了魏获一个金色的手镯，魏获将其接过，然后就看到了手镯的信息。

    神宠空间手镯，可将宠物收入其中，一共可收入三只。

    魏获接过这手镯立刻瞥了叶云霄一眼，这七天来，他们一共收服了十二只史诗级生物，每次收服一只史诗级生物，魏获就能从叶云霄那问一个问题。

    这七天来，魏获搞清楚了如何给武器强化神圣之力，搞弄明白了神域的一些法律法规，问出了很多稀有材料的获得方式，以及如何培养神宠空间里的宠物，最重要的是，魏获弄清楚了如何才能获得炼神的功法，如何才能进入史诗级。

    而每一次，叶云霄都是直接把收服的史诗级生物收入神宠空间，如今看来，叶云霄手里的神宠空间数量不少啊！

    寒韵吹了一声口哨，她的那匹白色天马就来到了她身边，这天马浑身雪白，非常漂亮，寒韵摸了摸天马的后背，然后对天马说道：“你带我族幼儿返回神域，一个小时后回来。”

    寒韵话语刚落，魏获也得到了一个系统提示。

    “获得天马控制权一个小时，一个小时内无法到达彩虹之门则任务失败。”
------------

关于…

﻿    关于书评区，读者可以不必理会他们，三江榜已经更新，他们马上就会更换新的目标，越是理会，他们反而觉得自己更有存在感。

    我相信，那些人都没有真正点开本书阅读过，看过的读者自然明白一切，书评区闹得欢，本章说里却看不见他们，足以说明他们根本没有点击阅读。

    更何况，这本书剧情上的槽点更多，他们却只字未提，他们吐槽本文简介存在抄袭，却不吐槽书中内容与简介严重不符。

    大家都吐槽主角存在感太高太容易被发现，结果他们一直说抄袭一个主题是没有存在感的视频，这岂不是牛头不对马嘴？

    以上不是什么重点，

    重点是：我认认真真写故事，大家高高兴兴看小说，书评区的乱象不必理会，看过这本书的人就会明白这本书写的是什么。

    再次感谢各位读者们的支持！
------------

第八十一章 神族幼儿园

﻿    魏获骑上了这匹天马，一拉缰绳，天马突然一边前奔一边展翅，很快，天马就飞了起来。

    魏获控制着这匹天马飞上天空，穿过云层，阳光洒落，让魏获有了一种特别的感觉。

    这是他第一次飞上天空，更是第一次骑着天马飞上空中，天马狂奔，狂风袭来，云层全被踩在了脚下。

    魏获控制着这天马似乎乱飞，越过高山，飞上云层，最后，魏获看到了一架中型客机。

    魏获突然一愣，这是一架被时停的客机？

    这架飞机完完全全停在了云层中，机头向上倾斜，看样子是在往上爬升，但就在这个时候，这架飞机停住了，停在了半空中，里面的所有乘客都静止不动。

    魏获很清楚，若不出意外，这架飞机里的乘客在时停恢复后短时间内死亡，就算明天就时停恢复，但飞机跑道却已经消失了，所以这是一架无法降落的飞

    机，时停恢复后，它的命运只有一个，那就是机毁人亡。

    不止这一架飞机，还有全世界还在天空中没有落下的飞机都将面临这一个局面。

    还有全世界的人类，在时停恢复后，他们都将面临高温、低温、野兽、稀有级、史诗级，就算这些都能解决，他们还需要寻找可食用的食物，能御寒的衣物，以及可使用的武器，甚至还要重攀科技树。

    魏获突然思考起来，这个神究竟想干什么？

    如果时停后的情况是这样的话，那人类搞不好会因此灭亡！那制作这个游戏有什么意义？

    但去猜测神的想法实在是没什么意义，毕竟不到最后一刻，一切都无法确定。

    魏获在天上飞够之后又落回了地面，找到了魏莎和大犀牛，然后把他们装入到了神宠空间里，进入神宠空间的他们立刻陷入了沉睡，所有的消耗都无限接近于零。

    这个神宠空间有点类似休眠仓，魏获有休眠仓的蓝图，这个休眠仓的功能很强大，能让一个人完全处于休眠状态，就算患了绝症，只要放入休眠仓里就会被完全冰冻，只要一直维持着电力，那这个人就不会死亡，他会保持在时间停止的状态一直沉睡下去，直到休眠仓再次被打开。

    时停并非是只有神才会的能力，用科技也能做到这一步。

    魏获把大犀牛和魏莎收入神宠空间，然后就直奔彩虹之门而去，但就在魏获快要进入彩虹之门的时候，那几个守卫彩虹之门的神使突然飞出来挡住了魏获。

    “非神族不得入彩虹之门！”

    比起神族来，这几个神使就比较死板了，它们大概是检测出了魏获并非神族，所以拦住了魏获。

    魏获皱起眉头，怎么？要打进去吗？

    而在这时，彩虹之门里突然传出了一个声音：“住手！他是我神族幼儿，快让他进来！”

    没有什么自主判断能力的神使们立刻散开，这匹天马便载着魏获飞进了彩虹之门，魏获睁大了眼睛，想仔细观察一下神域的情况。

    结果一进来，魏获就被各种各样的颜色迷花了眼睛，这还不是神域，而只是一个七彩隧道，各种各样的颜色充斥在这个隧道里，就好像一个万花筒，而且这些七彩还在不断旋转，又好像一个催眠转盘。

    天马对这个隧道似乎极为熟悉，它载着魏获飞出了隧道，然后就来到了一个巨大的空间。

    这是一个看不到边际的空间，上下左右白茫茫一片，这里既没有天空，也没有地面，什么都没有，虚无一片。

    魏获有些疑惑，这就是神域？

    但就在这个时候，前方不远处突然飞过来了一具金色棺材，那金色棺材散发着金色的光芒，那光芒令魏获极为熟悉，那分明就是保护着时停人类的那道金光。

    “睡进去！”

    魏获耳边突然传来一个声音，魏获顿时被吓了一大跳，谁在说话？

    他转头四处观察了一下，但什么都看不见。

    MD，要不要这么恐怖？

    “睡进去，出神后就能看到一切！”

    魏获：？？？

    出神？什么意思？

    魏获跳下天马，发现自己缓缓浮在半空，而意念一动，他就开始缓缓向那金色棺材靠近，而随着他的靠近，那金色棺材也缓缓打开。

    这金色棺材不会是一道门户？

    结果金色棺材打开，里面空空的，根本没有什么门户。

    还真是棺材。

    魏获躺了进去，那棺材又缓缓合了起来，魏获有些紧张，我不会被骗了吧？

    下一刻，棺材合上，一道金光突然照亮了魏获全身，下一刻，魏获突然就被一股大力挤出了棺材，魏获一个趔趄，突然就感受到了重力。

    他这才发现，自己原来站在一块地板上面。

    这是一块金属面板，很坚硬，很凉。

    为什么会感觉到凉，因为魏获发现自己居然没穿鞋子，不仅仅没穿鞋子，他还发现自己没穿衣服，而且他的个子变矮了，就好像...

    我变成了小孩...

    魏获突然发现了这个事实，他回过头去，然后就看到了一具被机械臂抓住的金色棺材，那棺材被带走，放回到了一个长方形凹槽里，而那金色棺材上则记录着魏获的信息。

    魏获，男性，337岁，健康。

    魏获突然反应过来了，那棺材里装得是他的身体！现在的他是灵魂状态！

    怪不得那些神族人都叫自己小孩子，原来自己的灵魂真的弱得更一个小孩子一样。

    而就在这时，魏获突然发现自己被一双强而又力的双手抱了起来，魏获看到了她，那是一个大概二十五岁左右的成年女性神，她把魏获抱了

    起来，然后用充满怜惜的语气说道：“真是可怜，在那种地方独自生存了三百多年，你看你这幅营养不良的样子，究竟吃了多少苦啊？”

    魏获：？？？

    所以说你们到底是怎么看出来我营养不良的啊？

    女性神还说道：“而且你还没有父母，是一个神族孤儿，看来我只能把你送到神族幼儿园了，希望在那里，你能够不孤单，能够感受到温暖。”
------------

第八十二章 神生巅峰

﻿    女性神抱着魏获离开了这里，这似乎是一个存放金色棺材的地点，魏获连忙观察存放自己身体的那具棺材，发现那棺材被金光保护着，看起来应该没什么问题。

    他的所有装备都无法携带，但装备空间还能打开，里面的东西也能够使用，而且他的手腕上有一个金色的手镯，这是神宠空间，看起来也跟随他一同来到了神域。

    女性神抱着魏获离开了这里，然后，魏获终于看到了这个神域，这是一个充满现代化和未来科技风格的巨大城市，但其建筑物的风格非常奇怪，居然是五颜六色的，就好像用水彩笔乱涂了乱画过一样，这神域中没有街道，神们都是飞行在空中。

    远处有一只巨大的水母飞了过来，女性神抱着他飞上了那大水母上，然后魏获就看到了更多的神，这些神有的是学生模样，有的穿着西装，有的则穿着休闲服装。

    大水母走走停停，到站后，有的神飞下去，有的神飞上来。

    魏获突然觉得这大水母特别熟悉。

    这特么不就是公交车吗？

    别看这大水母触手飞来飞去，但速度快得不行，至少比神族自己飞快多了，魏获仔细研究了一下，发现这只大水面只是表面上看上去像是一个水母，但其内部却是高精密的机械。

    但令魏获奇怪的是，为什么自己灵肉合一的状态进入神域后什么都看不见，什么都听不见，但灵肉分离后，却能够看到，能够听到了。

    为什么？

    如果说眼前所看到的一切都是虚幻，那还有什么必要制造什么机械体？但如果说这一切不是虚幻，那为什么魏获的肉眼什么都看不到，肉身什么都感觉不到？

    思来想去，魏获得出一个结论：这神域并非三维世界。

    这时候，一个成年男性神上了大水母，他走到了抱着魏获的女性神背后，还没说什么话，这女性神就主动让开了，那男性神顿时说了一句：“谢谢！”

    魏获顿时不解起来，为什么她能够知道自己背后来神了？

    经过仔细观察，魏获发现，但凡是到了史诗级的神都有着这个能力，那就是能看清周围一切，甚至能透过墙壁看到墙壁外面的事物。

    魏获猜想，这大概就是气势场的另一个妙用，那就是能观测周围的一切，只是如果有障碍物的话，这个观测的距离会小一些，而且，后面的视线范围也比前面的视线小。

    想通之后的魏获恍然大悟，原来如此，这不就是游戏中的第三人称视角吗？

    玩游戏的时候发现队友用脸贴着墙壁就能知道墙壁背后的事情，还以为对方开挂了，其实是人家切换成了第三人称视角，

    魏获也拥有这个能力，但他的是上帝视角，前后左右无死角观察，就算有障碍物也不影响观测距离，但上帝视角不见得比第三人称视角看见的更多。

    这就好像一个美女站在墙后面，用第三人称可以看到她的前半身，用上帝视角只能看见头顶和肩膀。

    这就是差距！

    魏获顿时猜想，要是自己成为了史诗级，是不是就可以切换第一人称视角，第三人称视角和上帝视角了？

    大水母不断停停靠靠，最后到达了某一个站，这时候，女性神才抱着魏获走下了大水母。

    然后魏获就看到了一个彩虹形状的大门，里面还有很多五颜六色的塑料立方体，还挂着好几个气球，看到这一切魏获顿时觉得太熟悉了。

    这特么...不就是幼儿园吗？

    彩虹门上有着五个大字，后面四个魏获都不认识，但第一个字魏获认识，就是一个“神”字。

    不用说魏获也知道了，这就是神族幼儿园吧？

    神族的出生率不算高，从一次成年礼就三十几个神参加就可以看出，这也不奇怪，神的寿命本来就长，出生率还高的话那真不得了了。

    女性神没走几步，幼儿园突然走出来了一高一矮两个老师，她们抱着洗干净的被子走出了幼儿园，然后就撞到了女性神。

    “寒露？你怎么来这？怎么还抱着孩子？难不成...”

    寒露立刻喊道：“你们猜错了！没有！不是我生的！”

    两老师：“...”

    我们还没问呢...

    寒露一脸警惕地看着她们两个：“我知道你们想说什么，但这孩子不是那么一回事，他是我妹妹从人界捡回来的神族幼儿，我把他托付给你们了。”

    两个老师一愣，然后怜惜地看向魏获：“太可怜了，居然在人界那种地方独自生存了三百年，你们看他那副营养不良的样子，真不知道...

    诶，话说他已经达到稀有级了。”

    魏获：“...”

    所以你们都没注意到我是稀有级？

    矮个子老师走了过来，她抱起了魏获：“他灵魂所散发的蓝色光芒太淡了，我差点都没注意，我没记错的话，我们幼儿园里也只有一个三百岁的稀有级吧？”

    高个老师点了点头：“那句话果然没错‘艰苦的环境能磨练出卓越的神才’，在人界那种地方三百年，不成为稀有级的话怎么能生存的下去呢？”

    魏获不满意了，你们整天说人界人界的，人界到底怎么招惹你们了？能不能别整天抱着我啊？

    魏获挣扎起来，还叫唤起来，但却发现自己居然无法正常说话，甚至无法发出声音。

    魏获疑惑了起来，我为什么不能说话？

    矮个子老师捏了捏魏获的小脸：“这是你神生最巅峰的时候了，居然还不满意，你们看他似乎想说话，但就是说不出来，好可爱！”

    魏获：“...”

    魏获突然明白是怎么回事了，这群神之所以能发声的原因是因为他们使用意念控制了空气，直接震动了空气，所以才能发出不同的声音。

    而魏获能开口却发不出声音是因为他还不知道这种用意念控制空气震动发声的技巧，在这里，张口毫无意义。

    神真的和人截然不同！

    矮个子老师把魏获带进了幼儿园，这个矮个子老师还在魏获脸上蹭了蹭，不过她那平坦的胸部蹭的魏获生疼。

    魏获：“...”

    注意点啊，你可是史诗级，对待小孩子能不能温柔点？

    魏获看了那彩虹之门负责人寒露一眼，刚才乘坐大水母公交车的时刻大概真的是自己一生最巅峰的时候了。

    可惜的是，变成小孩子的自己似乎没有什么特别的冲动，他现在唯一想的就是赶快进入史诗级！
------------

第八十三章 小胖几

﻿    关于进入史诗级的方法叶云霄已经说得很清楚了，那就是...

    “玩家请找神域三传说之一木天神接取相关任务，欲见木天神，需和神族好感度达到75点以上。”

    一开始魏获还很高兴，完成个任务就能进入史诗级，那还真不算难，但片刻后，魏获思考起来，但通过这种方法进入的史诗级真的算是真正的史诗级吗？

    魏获问道：“那你们神族进入史诗级是如何进入的？”

    叶云霄恢复了正常，他晃了晃头，然后向魏获回答道：“我们如何进入史诗级？那只有一个方法啊，那就是不断增强自己的灵魂强度，直到最后一刻感悟突破，

    但那种感悟是别的神教不了你的，只能自己感悟突破，但前提是灵魂强度达到伪史诗级的程度。”

    魏获有些惊讶：“那不就是我现在的境界？”

    叶云霄看了魏获一眼：“你不行，你营养严重不良！”

    魏获回想起了和叶云霄的对话，他选择用第二种方法进入史诗级，而不是完成什么任务，因为他有一个猜想，那就是完成任务成为的史诗级可能和依靠自己感

    悟达到的史诗级是不同的。

    矮个子老师带着魏获走进了神族幼儿园，然后走进了厨房，很快就拿出了一枚紫色的灵魂宝石，魏获一惊，因为这是一枚史诗级的灵魂宝石！

    魏获很疑惑，史诗级灵魂宝石难道很常见吗？

    他想起了每百年被捕捉的那些史诗级生物，那些生物的下场会是什么样的？

    矮个子老师没有直接把灵魂宝石给魏获，而是突然动用起了气势场，那气势场完全集中在了那灵魂宝石上，下一刻，灵魂宝石上突然就冒起了白烟。

    紧接着，魏获就嗅到了一股香味。

    矮个子老师一边操作一边开口：“营养不良的症状太严重了，一时半刻根本调理不过来，先下一计猛药补充一下，后续再慢慢调理吧！”

    下一刻，矮个子的气势场突然把那灵魂宝石撕裂，下一刻，一滴紫色的液体就落了下来。

    魏获双眼有些迷离，他突然觉得那液体特别香甜，那液体对他似乎有着致命的吸引力！

    魏获伸头过去，然后张开嘴，并接下来了那滴紫色液体，下一刻，魏获突然感觉全身毛孔舒展，一股强大的精神力突然涌入他的身体，他全身上下冒出热气，整个人仿佛升华了一般。

    但有东西消失了！

    魏获皱起眉头，他感觉自己似乎丢失了什么东西，那似乎是一段记忆，有一段记忆消失了！

    魏获终于明白矮个子老师所谓的一计猛药是什么了。

    矮个子老师仔细检查了一下魏获的情况，然后说道：“没兑水的纯粹精神力果然厉害，看起来营养不良的症状好了很多，后续的话要慢慢调理了，先把你放入幼儿园和小朋友们玩吧。”

    魏获：“...”

    你们这些大人真的是一点都不负责任啊！是欺负我不会说话吗？

    记忆消失了，魏获不知道消失的是哪部分。

    矮个子老师把魏获放到了幼儿区，那似乎又是另外一个空间，随着周围的空间一阵模糊，魏获就单独来到了一个奇怪的空间，这空间里有着二十多个神族幼儿，有男有女，他们此刻正在玩滑梯，玩跷跷板，玩沙子，总之和普通人类小孩没有什么差别。

    唯一有所不同的是，一个骑着小马身上的神族幼儿特别不一般，他的体型要比其他孩子大五六倍，显得特别胖，嘴里叼着一个奶瓶，奶瓶里是紫色的液体。

    那紫色液体的紫色很淡，没有魏获之前吃下的那滴那么鲜艳，但看到其他小孩都没有奶瓶，却只有他一人有，这足以看出他很不一般了。

    看到幼儿区多了一个孩子，大部分孩子都好奇地看了过来，那胖胖的大孩子更是走了过来，十分蛮横地对魏获说道：“这里是我的地盘，在这里必须遵守我的规矩

    ，你懂吗？”

    魏获顿时摇了摇头。

    小胖子不高兴了：“这都不懂，就是什么都要听我的，玩具我先玩，好吃的我先吃，如果你不听我的，那我就打你，打到你听话为止！”

    魏获有些迷，这一身蛮横的语气是哪里学的？

    小胖子把手中的一个机器人玩具捏碎：“果然新来的都得先打一顿，你们几个，按住他，我来揍他！”

    几个瘦瘦的小朋友突然来抓住了魏获，但下一刻，魏获淡淡的杀气场散发了出来，小孩子们一惊，他们全都无法动弹，但却不知道发生了什么，因为他们连

    稀有级都不是，当然无法抵抗魏获的杀气场。

    小胖子不高兴了：“你们这群废物！”他朝魏获冲了过来，直接来了一招肉弹冲击。

    但魏获直接一脚踹了出去，这一脚主角踹在了小胖子的肚皮上，小胖子顿时就被一脚踹飞了出去，飞出了十几米远，直接砸在了一道光幕上，然后被那弹力很

    强的光幕一弹，下一刻，他又被弹飞到了天花板上，天花板的光幕一闪，又把他弹到了地面上。

    这小胖子就好像一个弹力球，弹得飞来飞去，最后又落到魏获面前。

    小胖子：？？？

    刚才发生了什么？

    这时候，矮个子老师的声音和气势场同时传了进来：“小胖，你是不是又欺负新来的小朋友了？这个小朋友是孤儿，好不容易才从人界回来的，你可不能欺负他！”

    小胖欲哭无泪，明明是他欺负我啊！

    气势场瞬间禁锢了小胖，矮个子老师接着说道：“小胖，你可不能欺负这位新来的小朋友，他真的很可怜，你们要和平相处！”

    魏获走到小胖面前，然后伸出了一只手。

    矮个子老师顿时欣慰地说道：“握握小手，和平相处，大家都是好朋友！”

    小胖听到老师这么说顿时忍不住“哇”得一声哭了出来：“我要回家！我要找妈妈！哇哇哇！”

    矮个子老师迷惑了，好端端的怎么还哭起来了？

    “小胖你有点不乖了喔，欺负别人自己还哭，还装可怜。”

    小胖听完这句话顿时哭得更凶了！
------------

第八十四章 哪一千种

﻿    魏获是真打算和小胖握手言和，毕竟魏获有太多不懂的东西需要向别的神请教了。

    但小胖子看到魏获这样子立马就不高兴了，他一边哭一边大骂道：“你就是一个人，你这个人，你简直就跟人一样！”

    魏获：？？？

    魏获一脸懵逼，你这是一不小心道出了我的真实身份？

    矮个子老师不高兴了：“小胖你怎么能骂神是人呢？你是哪里学的，以后可不许这样骂神，不然别神会揍你的！”

    好半天魏获才反应过来是怎么回事，原来在这里骂“你是人”就和人类中骂“你是猪”一样。

    虽然魏获知道小胖是在骂自己，但他就一点都不觉得生气，主要是没有代入感。

    小胖被放回了幼儿活动区，然后就恶狠狠地看向了魏获，魏获才不理他，现在的魏获还说不了话。

    魏获开始观察起四周的幼儿，发现他们都在三百岁左右，看来不同年龄段的幼儿是被分别管理，除此之外，魏获发现这二十几个幼儿都会说话了，他们

    的说话方式就是用意念影响空气使空气震动发声。

    魏获观察了一阵突然发现了神域的奥妙，在神域，意识似乎能轻易影响周围的事物，就比如说站在一堵墙壁前面，然后心里默念红色，三分钟后，这堵墙壁

    就会被染成红色。

    如果心情很不高兴，那么这堵墙壁也会改变颜色，地面和天花板也是一样的，那小胖子周围的墙壁陷入就变成了如火焰一般的红色，这显示他现在很生气。

    怪不得外面那些墙壁都是五颜六色的，而在这幼儿区，颜色又单调了很多，因为幼儿的感情没有成年神那么复杂。

    搞清楚这个问题后，魏获就明白该如何发出声音了。

    很简单，在脑海里拼命想你想说的话就行！

    到时候，意念就会影响周围的空气，然后发出声音来。

    魏获一边思考一边尝试，终于，五个小时后，魏获说出了来神域的第一句话：“小胖几，过乃。”

    第一次用这种方式说话，魏获的声音还有些不太正常，就好像拔了牙的孩子说话漏风一样。

    小胖被吓了一跳，然后才反应过来是魏获在说话，他有些怂怂地问道：“你想干什么？我告诉你，我王黎可不是好惹的！”

    魏获的声音突然变大：“叫乃过乃乃就过乃！”

    魏获的意念输出过大，一下子爆出了一句大声，吓得孩子们都停下了玩耍。

    小胖顿时就要用哭腔道：“过去就过去，这么大声干什么？”

    魏获一边尝试控制音量一边问道：“这个神域幼儿园是肿么回事？泥面都有什么设施？”

    一回生二回熟，魏获已经掌握了这种发声技巧。

    小胖一边吸着鼻涕一边小心翼翼地回答道：“幼儿园里有三个区域，休息区，娱乐区，食堂，我们这里是娱乐区，开放十天。”

    魏获继续向小胖询问，很快，魏获就搞清楚了这个幼儿园的情况，首先，这神域并非是一个三维空间，表面上看起来这么大，但其实每个建筑物里都重叠着

    多个三维空间，其次，神的生活作息都和人不同，人睡一觉需要一个夜晚，但神需要四十多天，我们周一到周五上课工作，但神却是工作学习五百天，再休息两百天。

    这就是为什么神已经一千八百岁了，但却还像十八岁的人类少年，这就好像是宠物猫和宠物狗十几岁年老的时候都很安静，而人十几岁的时候还活力十足

    ，年轻活泼。

    所以年轻与年老的区别很多是心态上的区别，同样是30岁的人，有的看上去像青年，有的看上去却像中年，原因就是如此。

    搞清楚了神域幼儿园的情况，魏获开始尝试偷偷溜出这个娱乐区，毕竟这些小孩子玩的东西对他都没有吸引力，他现在虽然是小孩子的外表，但却有着一颗大人的心。

    我得去厨房偷点灵魂宝石才行。

    神的食物来源只有一种，那就是精神力，神的咖啡、面包、一切食物都是由精神力构成的，但精神力的来源是什么？神域为什么要攀科技，科技水平又怎么样？以及各种神圣道具的合成，这些魏获都不懂，所以他打算在找到了灵魂结晶后前往神域小学。

    我需要知识的积累啊！

    魏获开始研究起这个空间来，他试图寻找离开的办法，这一找又是花费了六七个小时。

    结果魏获发现，能打开这个空间的只有史诗级存在，因为打开这个空间必须要用到气势场。

    不过幸运的是魏获有伪气势场：杀气场。

    魏获顿时把小胖叫来做实验，每次用伪气势场打开一个口子，他就把小胖推过去，结果每次小胖都撞在了光幕上弹了回来。

    但你还别说，小潘每撞击一下光幕，身上的肉就会晃动一下，然后一些紫色光渣就会散发出来，小胖子真的有些营养过剩了。

    “这光幕很难处理啊！”魏获皱起眉头。

    但小胖子不高兴了，虽然不疼，但我王黎什么时候遭受过这种待遇，他一边哭一边说道：“你给我等着，等我回去教告诉我哥哥，我哥哥有一千种方法让你

    在这混不下去！”

    魏获迷了，咋地，你哥哥是良辰吗？

    魏获顿时一句反问：“哪一千种？”

    小胖顿时懵了，哪一千种？我怎么知道哪一千种，不行，我得找一千种方法出来！

    然后小胖居然就不哭了，并且还扳着手指在那思考起一千种方法起来。

    经过小胖的“配合”，魏获终于找到了离开这个空间的办法。

    魏获拍了拍小潘的肩膀：“感谢你的帮助，我会给你带糖回来的！”

    说完魏获就用杀气场打开了空间，并钻了出去，然后...

    然后就被矮个子老师发现了！

    魏获刚刚溜出这个幼儿娱乐空间后就被矮个子老师逮了个正着，不过矮个子老师没有生气，反而说道：“我正好要来找你呢，成年礼快

    要结束了，木天神要我带你过去。”
------------

第八十五章 雷霆暴龙

﻿    神域百年一度的成年礼似乎就要结束了，虽然结束了，但好像还要弄一个大会，一是对成年礼归来的神进行一个拼比，二是还要举办一个什么大赛。

    魏获不是很清楚，这次矮个子老师带着他前往了那个大会场，在那，魏获又看到了那熟悉的彩虹之门，很快，第一个神族青年返回了回来，他将自己的身躯

    放到了金色棺材里，然后灵肉分离，最后散发着淡淡紫色光芒的灵魂飞出了棺材。

    现场顿时爆发出一阵掌声，那个神族青年来到大会场的台子上，然后冲着主席台上的木天神鞠躬。

    魏获终于看到了那个传说中的木天神，他端坐在高台之上，看起来大概三十岁的样子，他浑身上下散发着橙色的光芒，这标示着他是一个传说级存在。

    木天神微微点头示意，那神族青年顿时来到了负责人寒露面前，并啊自己的神宠空间交给了她，寒露高举神宠空间，然后大声喊道：“三个史诗级，十八

    个稀有级，五十六个普通级！”

    现场顿时又爆发出一阵激烈的掌声，寒露接着开口说道：“按照惯例，你可以请求木天神帮你制作一张卡片。”

    卡片？

    魏获听后有些懵，什么卡片？

    神族青年非常激动，他大声地说道：“我请求木天神把神宠空间里这只史诗级大蛇做成卡片！”

    木天神站了起来，然后说道：“小伙子，把你的神宠空间给我。”

    神族青年恭恭敬敬地把神宠空间交给了木天神，木天神一挥手，一枚紫色的宝石就从神宠空间里飞了出来，然后他动用大法力，下一刻，无数紫色的光

    芒突然聚集，天空中落下一道光芒，紧接着，一道声音响起：“史诗！”

    很快，无数光芒就合在一起，然后构成了一张扑克牌大小的卡牌，那颗紫色的灵魂宝石就镶嵌在那卡片的中央，而卡牌的上半部分是一张图片，

    图片上画着一条栩栩如生的大蛇，并露出一对獠牙，看起来十分恐怖。

    木天神接过这张卡片，然后看了几眼：“让我来看看这张史诗级卡牌的特效，嗯...是剧毒！”

    卡牌的下半部分出现了一串神族文字，魏获看不懂，但很多人已经下意识地念了出来：“剧毒，攻击史诗级以上的生物会造成一击必杀

    ，攻击史诗级以上的生物会造成中毒效果。”

    魏获：“...”

    这特么...不就是炉石传说中的卡牌吗？

    不过魏获微微皱眉，因为他突然有一种奇怪的既视感，他感觉自己似乎听说过这个脑洞，好像是谁告诉自己的，又好像是自己做梦梦到过的。

    魏获皱着眉头仔细思考了起来，这时候，第二个神族青年返回了神域，他也得到了一张史诗级卡牌，然后魏获就看到他拿出一套卡组，并把这张史诗级卡牌塞了进去。

    活捉稀有级、史诗级、甚至是传说级的怪物，然后将其制作成卡牌，卡牌中央不同颜色宝石就是它们的灵魂宝石！

    这个脑洞魏获真的听说过，魏获仔细回想，这似乎是当初的某个同学提到过的脑洞，但究竟是那个同学提出的魏获实在是记不清了。

    之所以魏获能记得，都是因为魏获至今所经历的一切都和游戏有关，毕竟想起平时的生活经历，就能想起游戏，想起游戏就能想起当初那几个比

    较火的游戏，想起那几个游戏，就能想起当时几个一起玩耍的小伙伴。

    这就是人类特有的能力——联想。

    神族青年一个接着一个的从人界返回，他们从彩虹之门返回，然后来到平台上，接受无数观众们的鼓掌，然后请求木天神制作卡牌。

    每制作一张史诗级卡牌就要夺走一个史诗级生物的自由，而每分解一张史诗级卡牌...

    魏获突然问道：“这卡牌能分解吗？”

    矮个子老师奇怪地发问：“为什么要分解卡牌？只要把卡牌使用掉就能召唤出卡牌里的生物，就能让他们帮忙作战，你不懂，再等百日卡牌对决

    大赛就开始了，到时候你就明白了。”

    原来如此，魏获明白了，原来这卡牌不是用来打桌游的，而是可以召唤出来战斗的！

    这么一说，魏获都有些想自己去制作一张卡牌了，生物能制作成卡牌，那武器、技能、法术也能喽？

    魏获突然发挥出了自己的想象力，目前，神族似乎只想到了把生物制作制作成了卡牌。

    很快，寒露的妹妹寒韵回到了会场，此时，现场突然爆发出一阵热烈的掌声，特别是寒露高举五个神宠空间说出十四个史诗级的时候全场观众都沸腾了！

    他们不断赞扬，不断夸赞，这让寒韵都有些不好意思，按照惯例，木天神要给寒韵制作一张卡牌，那是一只巨大的山岭巨人，拥有特效“反弹”，被攻击的

    时候会反弹一半的伤害。

    但接下来才是重头戏，因为彩虹之门外突然出现了一个极为帅气高大的青年，那青年居然带了七个神宠空间返回，会场再一次沸腾了，他们不断喊出那人的名字。

    “王腾，王腾！”

    王腾很嚣张地走上台子上，但却十分客气地对寒露说道：“寒露姐，你看，这里是二十个史诗级。”

    说着他又拿出了一个神宠空间并悄悄对寒露说道：“寒露姐，这是见面礼，看在见面礼的份上，你帮我约一下韵儿。”

    寒露杏眉一竖：“规矩就是规矩，我不会多要你一个史诗级...”

    寒露话还没说完，突然发现王腾递过来那个神宠空间里有三个史诗级，她突然改口：“...看在你我王陈两家的交情，我就帮你一次忙吧，就约在十五天后你看怎么样？”

    寒韵一脸迷茫，不知道自家姐姐三个史诗级生物就把自己卖了。

    王腾自然是高兴地点了点头，然后寒露大声宣布：“二十个史诗级！”

    现场再度爆发掌声，这时候，王腾突然高举神宠空间：“我想请尊敬的木天神把我制作这张史诗级卡牌！”

    说罢，他直接把那史诗级生物放了出来，那是一只无比巨大，浑身缠绕雷电的暴龙。

    现场有人惊呼：“魔暴龙！那是极为罕见的稀有级魔暴龙！”

    有人顿时不解了：“为什么不叫雷霆暴龙，要叫什么魔暴龙？”

    那人：“...”

    会不会说话啊？能不能交流啊？我怎么知道为什么？古籍上就是这么记载的。
------------

第八十六章 存在感...似乎变强了

﻿    王腾是真的张狂，他在台上风光极了，但台下也有说风凉话的。

    有人就这样说道：“不就是仗着自家资源多嘛，谁知道他这才带了几张史诗级卡牌去参加成年礼，要是这都捕捉不到魔暴龙，那还不如一头撞死！”

    木天神没有厚此薄彼，即使王腾展现得很张狂，但木天神依旧和颜悦色地为王腾制造了史诗级卡牌。

    这个过程中，魏获突然向矮个子老师问道：“怎样才能制造这一种卡牌？”

    矮个子老师本来正在看着王腾流口水，突然听到魏获的发问，她急忙擦了擦嘴角，然后说道：“制作卡牌的技术吗？其实不难，只要你成为传说级就可以了！”

    魏获：“...”

    说你个大头鬼啊！

    矮个子老师又接着说道：“不过还有一种办法，花费大量珍贵的材料，利用高超的技巧，自己制作，也可以请制卡师制作，不过我神域传说级一下的制卡师

    仅仅三神，费用非常高。”

    “哦！”

    魏获点了点头，心里已经有素了。

    在神域的这段时间可有的学了。

    就在这时，王腾的史诗级卡牌制作完成了，天空落下一道紫色光芒，但下一刻，突然又有一道金光落下，紧接着，一个声音响彻天地。

    “金色史诗！”

    魏获：“...”

    神，你够了！

    下一刻，整个会场爆发出了雷鸣般的掌声，很多观众大声欢呼着，有的人无比吃惊地吼道：“整整五百年了，我整整五百年没见到过金色卡牌了！”

    木天神似乎也很高兴，他说道：“灵魂宝石的质量很不错，我多花了点力气，没想到制作成金色的了，你收好，这张卡牌的特性你最好隐瞒好，很不一般！”

    王腾恭恭敬敬地收下，然后转身高举那张卡牌，但他却是吧背面面对着大家，但即使那是背面也在不断闪闪发散着金光。

    王腾出尽了风头，接下来，彩虹之门就没人再进入了，负责人查看了一下时间，然后说道：“还有三个小时，彩虹之门就会关闭，还剩一神未返回，请大家耐心等待。”

    但很多观众不满意了。

    “等待个屁啊！估计那神早死了，散了散了！”

    “据我所知，这次成年礼中似乎有一个稀有级吧？估计那神早就死了，我们没必要等了，走了走了。”

    王腾也在这个时候开口：“那废物估计死了，不用等了，散了吧！”

    寒露杏眉一竖，我是负责人还是你是负责人，这是我的职责，时间不到我绝不会关闭彩虹之门。

    魏获知道最后那人是谁，除了叶云霄还能是谁？

    这种人肯定是最后出场，然后装逼一波，打脸所有人，据魏获所知，他七天的时间就收服了12只史诗级，没有了自己的跟随，他肯定会使出全力，所收服的

    史诗级肯定会更多！

    魏获跟了他七天，但在这七天里，这叶云霄都没有暴露出真正的实力来，而且对神域的秘密各种隐藏，要不是为了捞好处，魏获也不会跟着他这么长时间。

    最后选择了寒韵，最主要的目的也是因为魏获是一个识趣的人，他知道如果自己一直跟踪观察叶云霄，那叶云霄就不会使出全力，所以才先前往神域调查，让

    叶云霄有发挥的机会。

    如果叶云霄不同于其他神，他不仅仅是一个NPC，那么好感度减10不过是系统设定，如果说他真的只是一个NPC，那好感度减就减吧。

    魏获还在那思考，木天神却有些不耐烦了，但他依旧保持这一个传说级应有的样子，他大声说道：“我记得这次寒韵似乎救回来了一个神族幼儿，那幼儿在哪

    ，带上来让我瞧瞧。”

    矮个老师突然反应过来，然后大声说道：“在这呢！在我这呢！”

    全场的目光一瞬间就聚集了过来，连王腾也十分好奇地看了过来，看到王腾的目光，矮个老师顿时就有些害羞地别过了头。

    不过大家的目光都是集中在了魏获身上。

    而魏获则是第一次有了万众瞩目的感觉，一直以来他的存在感都不高，很容易被忽略，也没上过台，所以从未经历过这种万众瞩目的事件。

    我的存在感...似乎变强了。

    魏获第一时间意识到了这个问题，虽然这段时间他的存在感也在缓缓变强，但那是随着他实力增强所以才增强，直到来到神域，他的那个诅咒级被动似乎一瞬间消失了。

    来到神域后，他的存在感一直很高，一直备受关注！

    难道是因为我灵肉分离的原因？

    魏获猜测起来，自己小时候存在感也没这么低，但随着年龄的增长，这个存在感就一降再降。

    难道他的这具身体才是让他存在感变低的罪魁祸首？

    魏获还在思考，矮个子老师就把他放在了台子上，全场的观众都盯着，木天神也看着他并露出了怜惜的表情：“听说你在人界独自生存了三百多年，真

    不知道这三百多年来你受了多少苦，不过，回来了就好，咦？你还带着一个神宠空间手镯？你难道也带回了人界的生物吗？”

    维护点了点头，寒露则面带微笑地替魏获回答：“是一只稀有级的大犀牛！”

    全场顿时爆发惊呼，在他们眼中一个三百岁的孩子带回一只稀有级就好像人类中一个三岁的孩子赚了三万块钱回家一样，简直牛批的不行好吗？

    有观众立刻说道：“你们看，他好像达到了稀有级，三百岁的稀有级，好像也只有王家那个小胖墩了吧？”

    有观众反驳道：“能一样吗？一个是用各种营养品堆起来的，一个是在人界那种地方厮杀成长起来的。”

    有观众预言道：“要我看，这就是下一个传说级。”

    立刻有观众反驳：“这波毒奶过度了，不过我预测他能在七千年内成为传说。”

    比起王腾，木天神似乎更看好魏获，他直接向魏获招收：“孩子，到我这来。”

    木天神的两侧都是神域各个大家族的族长，这时候，他们齐齐变色，其中王陈两家各坐在天神一侧，王家族长小心翼翼地问道：“天神，您难道打算

    要为这个孩子制作卡牌，他可是只有稀有级的神宠啊！”

    木天神眉头一皱：“我要做什么轮到你来指挥吗？更何况，像他这样的杰出幼儿不会多了，我再做一张卡牌又如何？还是说，我们就这么干坐着等三个小时？”

    木天神虽然一直表现的很和蔼，但还是有脾气的。
------------

第八十七章 辣个男人

﻿    木天神打算给魏获制作一张卡牌，魏获觉得这是一个剧情任务，只要参与了这段剧情就能得到好处。

    不过，他有些后悔自己为什么没有留一只史诗级生物做宠物。

    但魏获仔细想了想，发现自己还是有一只史诗级生物的，就是那只被扔在了孵化格子里还没死的黑龙，被扔在那格子里后，黑龙就相当于处在时停征

    状态，但因为不满五个格子，所以虫女的孵化没有开始。

    魏获不想把大犀牛做成卡牌，倒是想把这个垂死的史诗级做成卡牌，毕竟稀有级和史诗级的差距实在是太大了，虽然魏获不清楚通过卡牌召唤出来

    的史诗级生物是否拥有气势场。

    魏获来到了木天神面前，很快，他的系统里就出现了提示。

    “请投入一只活的生物，投入后请点击确认。”

    然后魏获就打开了神宠空间，打开了孵化系统，并尝试着用意念拖动大犀牛、魏莎、垂死的史诗级黑龙，三者都可以投入进去，而且还会出现提示。

    “请注意：生物一旦被制作成卡牌后就失去了成长性。”

    “投入的生物必须保证其灵魂完好。”

    “神话级生物无法被制作成卡牌。”

    魏获仔细查看了提示，看来果然可以把黑龙制作成史诗级卡牌，这算是一个不错的好消息。

    木天神开始催了：“孩子，快把你需要制作成卡牌的生物投入到这个格子里。”

    魏获疑惑了起来，这群神真的是有灵魂的吗？为什么有时候他们表现的很有知性，但有时候又很死板，就仿佛有什么东西限制住了他们的思维。

    怪得很！

    魏获有些疑惑，但还是把疑惑压下，然后把那黑龙投入到了那格子里。

    很快，木天神就动用了他的力量，天空中突然就落下了一道紫色光芒。

    黑龙的紫色灵魂宝石浮了起来，无数紫色光芒汇合在一起，然后构成了一张卡牌。

    下一刻，天空中出现了一个声音：“史诗！”

    全场的人机械般地鼓掌，这次，那几个特别爱吐槽的观众居然什么都没说，这令魏获感到非常奇怪。

    你们的前后表现很不一致啊！我的稀有突然变成了史诗你们都不惊讶的吗？刚才她说我有一个稀有你们都震惊的不行，现在我有了史诗你们反而不惊讶了？

    你们这样让我很难受啊。

    魏获突然感觉，虽然之前的自己备受瞩目，但那都是因为自己是一个玩家，他们是按照程序设定才鼓掌，才欢呼，才惊讶，这并非是真的，一切都不过是程序设定。

    就好像是自己在玩一个特别真实的虚拟游戏，虽然很真实，但只是系统设定的真实，说到底一切都是假的！

    但魏获又觉得不是这样，他觉得这群神只要玩家不插手他们的事情那他们的感情就会很真实，可一旦魏获插手进去，那他们就会变得机械死板起来。

    比如之前出现抉择任务时候的雪人和叶云霄，后来的寒韵，以及现在的木天神和全场观众。

    不对劲！

    魏获有很深的疑惑，但却没有多说，因为这个时候，有人大声说道：“好了，大会是不是该结束了？时间也快到了。”

    寒露颦眉：“时间差不多了，是该结束了！”

    魏获：？？？

    你刚刚不是说还有三个小时？就算我耽搁了一下，也还有两个小时零五十五分钟，是什么让你在五分钟内就改变了主意？

    难道，是辣个男人要回来了？

    寒韵突然大喊：“请等一下，时间还没有结束！”

    王腾突然皱眉：“韵儿，为何你要替那个人拖延时间？”

    寒韵似乎很厌恶王腾，她撇过头去不说话，寒露查看了一下时间，只好折中道：“那好，我们就再等10分钟。”

    魏获：？？？

    时间本来就没到好不好，为什么搞得你们已经是大大宽限了时间一样？

    看来，那个男人果然要回来了！

    就在观众们，甚至木天神都不耐烦的时候，叶云霄终于从彩虹之门回来了，现场观众顿时抱怨起来。

    “太慢了吧？”

    “一个稀有级就赶快完成任务回来就好了，让我们等了这么久！”

    “你们别抱怨，我看他是好不容易才死里逃生回来的，能回来就很不错了！”

    魏获有些迷茫了，为什么你们都这么针对叶云霄？虽然他这个人有些小气，还特别不合群，甚至有些偏执，但他...但他还是...好吧，这个人还真是活该。

    魏获觉得叶云霄肯定是一个关键人物，而且也应该有着一个诅咒级被动，比如嘲讽光环什么的。

    毕竟在现实中，我们就算很看不惯某人也不会明着说出来，更不会故意去得罪某些看起来很有潜力的人，明明打声招呼，互相道句好，彼此不交集就行了

    ，为啥还要去得罪人呢？

    唯一的解释就算此人有诅咒级被动：自动嘲讽！

    因为魏获是玩家，所以魏获不受影响。

    叶云霄回到广场之上，一群观众顿时发出了嘘声，因为他只带着一个神宠空间。

    魏获眉头一挑，他把那些史诗级生物都藏起来了？反正魏获是不相信他放生了那些史诗级生物。

    这个人，莫非是想自己制作史诗级卡牌？

    很快，寒露高举起他的神宠空间喝道：“一个史诗级！”

    全场的观众顿时大笑起来。

    魏获不理解了，一个稀有级得到了一个史诗级生物，你们是笑什么啊？

    按照惯例，木天神要给叶云霄制作史诗级卡牌，木天神还是那个样子，能完成最后一个任务，他也露出了如释重负的表情，看来传说级制作卡牌也很不容易。

    天空中一道紫色光芒落下，下一刻，一张紫色的史诗级卡牌被制作了出来，有眼尖的神一看顿时就失声笑了出来：“你们看，他捕捉到的史诗级生物居然是一只螃蟹。”

    魏获看了一眼，发现那个史诗级生物的名字叫杀手蟹，特效是每击杀一个敌人，身材增长百分之零点二。

    具有无限成长能力的史诗级生物？

    魏获有些吃惊，说实话，他都有点想和叶云霄交换了，这杀手蟹简直是另一个版本的贪吃蛇好不好？只要无限杀下去就能成长为无限长大。

    最后一个神族青年已经回归，木天神终于站了起来，他大声宣布道：“我宣布，本次成年礼圆满结束，百日后将在此地举行卡牌对决大赛，第一名获得随机史

    诗级卡牌三张，第二名获得随机史诗级卡牌一张，第三名获得随机稀有级卡牌三张，前三名各能获得进入神灵遗迹名额一个。”

    下一刻，魏获的任务系统突然发来了一个任务：“在百日后的卡牌对决中获得第一名，奖励随机传说道具一件，注：参加该大赛最少需要15张卡牌。”
------------

番外1：单机游戏《时停五百年》

﻿    下个单机游戏打发时间吧。

    张章打开了手机软件应用，发现了一款听有趣的单机手游，叫《时停五百年》。

    张章看了一下简介：游戏玩不过开挂？氪金？查攻略？本游戏一开始就让你开挂，让你领先游戏五百年。

    创建游戏角色，选择要做什么事，做多长时间，你可以挖矿，可以搞科研，可以锻炼身体，五百年后，控制着你的游戏角色正式开始游戏，看看你的游戏角色能活多久？

    张章好奇了，啥游戏啊？下个试试。

    游戏不大，才50M，很快下载完成，安装后，跳出了一个简单的游戏画面，张章点击游戏开始后，突然跳出了一个角色创建。

    只有三个选项：“姓名”、“性别”、“年龄”。

    张章想了想，取了个名字：“这个ID贼帅”！

    结果确定的是时候系统发出提示：“名字超过最长字符限制，名字最好不要超过四个字。”

    张章：“...”

    他重新换了个名字，叫“司徒吹牛”，性别男，年龄16岁。

    接着又出现了一个新的面板，上面写到“你还剩下500年的时间，请选择”。

    第一个选项是锻炼，后面是时间，以年为单位，第二个是研究，第三个是旅游，第四个是寻找秘籍，第五个是修炼，那修炼的选项是红字，只有在寻找秘籍上加至少10年时间才能选择修炼，第六个选择是发呆。

    张章有些迷惑，发呆是个什么意思，发呆500年吗？

    发呆500年有什么作用，能成为哲学家？

    后面还有十多个选项，张章一一选择了时间，他选择寻找秘籍300年，锻炼100年，研究30年，剩下的随便选把时间选完。

    但张章没有选择修炼。

    “找足够多的秘籍，等时间恢复后再修炼！”

    然后张章点击“开始游戏”。

    伴随着一串诡异的BGM，游戏开始了，游戏画面上出现一个像素小人，此刻正站在一个领奖台上，很快，屏幕上出现了四个大字：

    “时间停止！”

    片刻后，屏幕上出现了几行字：

    “神停止了时间打算把世界改造成游戏，因为你的游戏角色名字很特别，所以没有被神忽略，所以你的时间也被停止了...”

    张章：？？？

    还有这种操作？

    很快，屏幕上出现一个急速旋转的时钟，屏幕上再次出现了几行字：

    “时间停止了100年，神打算找一个人来测试游戏，神选中了你，神恢复了你的时间，恭喜你，你还有400年的时间！”

    又一个提示出现：“因为你只有400年时间，你所选择的事情持续时间缩短百分之二十。”

    张章有些郁闷，原来这个名字不能乱取啊！得，缩短就缩短吧。

    新的一行字出现：

    “你开始了锻炼，20年后，你害怕自己会衰老死亡，所以选择了寻找秘籍，你寻找了52年的秘籍，总共找到了3本秘籍，但你因为懒得修炼，所以用完了所有寿命。”

    “你老死了！”

    张章：“...”

    啥游戏啊？这五百年内还会死的吗？不是时间停止了吗？

    张章有些郁闷，然后重开了游戏，这次他选了一个特别普通的名字，叫周黄，年龄设定到最小，12岁，性别男。

    但这次，张章吸取了教训，只用20年来寻找秘籍，但修炼时间是300年，剩下的时间全用在锻炼上。

    很快，游戏开始了。

    “神停止了时间打算把世界改造成游戏，因为你的游戏角色名字很一般，但你的年纪太小了，神又是正太控，所以你没有被神忽略，你的时间被停止了...”

    张章又郁闷了，正太控是几个意思啊？这个神原来是女的吗？

    “时间停止了50年，神打算找一个人来测试游戏，神选中了你，神恢复了你的时间，恭喜你，你还有450年的时间！”

    “因为你只有450年时间，你所选择的事情持续时间缩短百分之十。”

    450年的冒险开始了。

    “你开始了锻炼，3年后，你害怕自己会死亡，所以选择了寻找秘籍，20年后，你找到了一本秘籍并开始了修炼。”

    张章松了一口气，这下总能活过500年了吧？

    很快，新的提示出现：“你修炼了50年，获得寿命500年，因为灵魂强度不高，没有新的感悟，所以等级无法提升，但你不相信，又修炼了50年，等级

    还是没有提升，你开始疑惑，但你依旧坚持，你又修炼了100年，等级还是没有提升。”

    张章：“啥游戏啊？还要感悟，是不是我没选旅游啊？”

    新的文字出现：

    “你终于停下了修炼，然后开始锻炼身体，60年后，你厌烦了当前的这种生活，最后选择了自杀。”

    张章：“...”

    一直待在同一个地方的确是会崩溃的，都几百年了，自杀也不奇怪。

    这游戏...该不会活过这500年就结束了吧？毕竟才50M。

    张章又重开了游戏，这次他选择了一个女性，叫张小露，年龄20。

    为了避免游戏角色始终停留在同一个地方，张章非常平均地选择了各种事件，寻找秘籍30年，修炼100年，锻炼70年，研究30年，挖矿10年，旅游70年

    ，发呆5年...把时间分配完毕，张章再次开始了游戏。

    “神停止了时间打算把世界改造成游戏，因为你的游戏角色名字很旁听，再加上你是女性，神对你不感兴趣，所以你被神忽略了，你的时间没有被停止...”

    张章有些惊讶：“没被停止，就是说我有500年的时间，而且我设定的这么正常，肯定没什么问题了吧？”

    500年终于开始了。

    “你开始了锻炼，15年后，你觉得自己寿命不够用，所以选择了寻找秘籍，20年后你找到了第一本秘籍，你开始了修炼，修炼50年，获得了300年的寿命，你

    打算外出旅行，旅行了30年，你发现了一只宠物，你开始发呆，发呆让你不至于崩溃，你又开始旅行，旅行了40年，你的宠物死了，你的心情很不好

    ，你开始发呆，发呆结束，你开始挖矿，你挖到了铁矿，你开始研究，你开始...”

    张章看着张小露稳定地走完了五百年，虽然实力没增长多少，但她总算平平安安地活过了五百年。

    这时候，屏幕上也出现了文字：

    “时间恢复！”

    张章搓了搓手，终于可以开始游戏了！

    Ps：番外只是脑洞，和正文没有关系。
------------

第八十八章 百分百必考平均分

﻿    神族这一次的成年礼终于结束了，来参加大会的观众们开始散场，传说级的木天神也离开了，各个大家族的人也纷纷离开。

    而魏获的任务系统也更新出了一个任务：“第3天零14小时14分钟后返回神族幼儿园食堂领取免费食物。”

    这时间是一个倒计时，每过60秒就会减少一分钟。

    魏获立刻就明白了，这是剧情已经结束，剩下的就是自由活动，探索地图的时间了。

    魏获甚至想象到了以后千万玩家涌入神界的场景。

    魏获看到叶云霄独自离开，他便立刻跟上了叶云霄，他想知道叶云霄如何处理那些史诗级生物。

    叶云霄没有乘坐大水母公交车，而是选择了飞行，魏获悄悄跟在后面，很快，魏获就跟着叶云霄来到了一个偏僻的街道。

    叶云霄继续往前飞着，这是一个十分偏僻的街道，两侧的建筑物显得十分古老破旧，一路上都是卖小吃，摆摊，卖杂货的普通神，很快，魏获就看到叶云霄走进了一个小胡同，胡同的尽头有一道小门，看起来像是一个小仓库。

    魏获疑惑起来，这便是他的住所吗？

    正在这时，一个神影突然从天而降，是寒韵！

    寒韵突然落到叶云霄面前，并挡住了他的去路，他们两人交谈了起来，但不知道叶云霄说了什么，寒韵突然很生气地跺脚，然后又飞走了。

    魏获：？？？

    难不成...这两个神有奸情？

    “你还打算跟到什么时候，再跟我就回去了！”开门之前，叶云霄突然顿住脚步，头也不回地说道。

    魏获纳闷了，怎么就被发现了？然后他走了出去，说了一句：“是我！”

    叶云霄顿时被吓了一大跳：“卧槽，还真有人！”

    魏获：“...”

    合着你也不知道有没有人跟着你。

    “是你？”叶云霄看到魏获后疑惑起来，“你跟着我干什么？”

    魏获回答道：“没什么，我就是好奇，那些史诗级生物你都弄哪去了？”

    “哦，你问这个？”叶云霄耸耸肩，“还能弄哪，都卖了呗！”

    “卖了？”魏获皱起眉头，“这么多史诗级你都卖了？卖给谁了？”

    叶云霄无所谓地说道：“再多的史诗级都对我没什么意义，我需要的是足够多神石以方便我修炼，所以就顺手把史诗级都给卖了，至于卖给谁，

    当然是卖给一个冤大头喽！”

    “你没钱？”魏获疑惑了，“你有那么多的神宠空间。”

    叶云霄苦笑了一声：“那些都是我向别神借的，你看我住这种地方像是什么有钱神吗？”

    魏获有些愣住了，原来，你这么惨的吗？

    叶云霄打开了房门：“先进来吧，没坐的地方，就坐床上吧！”

    魏获走进了叶云霄的住所，这是一个很小的住所，只有一架单人床，一个衣柜，一张小桌子，没有地板，地面是凹凸不平的土地，没有瓷砖，墙壁是没有装修过的砖房，天花板是瓦顶，不过好歹是有一盏灯。

    叶云霄打开了衣柜，里面只有三套衣服，剩下的全都是书籍，但有三分之二都是笔记本，而这些笔记本封面上的字让魏获觉得很熟悉。

    魏获指了指那些笔记本问道：“我能看吗？”

    叶云霄随便拿了一本给魏获：“你随便看！”

    不过还有句话叶云霄没说，反正你也看不懂。

    魏获接过那本书，将其打开发现居然是汉字，他问道：“为什么不是神文？”

    叶云霄略微得意地说道：“这不是神的书籍，是我偶然发现的，我花了好几百年才成功破译并学会了这种文字，并从中学习到了很多有用的东西。”

    魏获：“...”

    文字破译是复杂而漫长的，但只要找到了其中的规律，那么破译速度就会越来越快。

    而对于有超长寿命的神来说，他们有充分的时间去破译文字。

    魏获翻看起这本笔记本来，这本笔记本里的内容很不一般，讲得是灵魂的秘密，气势场的构成，精神与物质的关系，但魏获看来看去都没有看到实验，没

    有看到印证，只有猜想，而且文中充斥着很多“大概”、“或许”、“应该”的字眼。

    从字体上看，这些字都很整齐规范，很像是打印出来的字体，但仔细观察就能分辨，每个相同的字都有着略微的差别，而且仔细抚摸就能摸到字体

    的凹陷感，这说明这是某人亲手写的。

    魏获仔细观察字体构成和语句的风格，但还是无法分辨书的作者是男是女，字体规范整齐，笔划柔和优雅，很像女生的字体，但每个字的劲头很足，力透纸背。

    魏获在那一页一页地仔细翻看，叶云霄却纳闷了：“你看得懂？”

    魏获立刻否认：“不不不，我看不懂，我就是随便翻翻。”

    叶云霄撇嘴，你骗谁呢？

    叶云霄转身，然后把所有笔记本都抱了出来，他开口道：“这些都是我在一个纸箱子里找到的，总共十五本，你看看这本，非常奇怪，好像是日记。”

    魏获一惊，连忙接过了那本笔记本，那本笔记本就很不一般了，封面是粉红色和淡蓝色的，而且还有一个三位数的密码锁。

    魏获十分不解，神域为什么会有这些东西？而且为什么保存如此完整？

    魏获打开了这本笔记本，然后就看到了第一页写着的日期：2016年8月25日。

    魏获眉头一皱，这是自己高二的时候，从字体上看，和之前看的那本有一些差别，笔划很温柔，但却没有力劲，很符合女生字体的特点。

    魏获看了看内容，很短，上面写道：“好烦，开学了，又被分到122班，暑假作业也没有做，特别烦！”

    和我一个班？

    魏获疑惑起来，魏获四处翻找了一下，没发现那本笔记本上写了名字，他继续看这女生的日记。

    第二页就直接跳到了9月1号，上面写道：“班里来了两个大佬，一个物理能考年级前三，叫什么获，一个英语能考第一，叫李晓悦，不过能来我这个

    班，肯定是某个学科拖了后腿，不像我，每一次每一科都考班级平均分。”

    魏获摇了摇头，什么获？反正肯定不是我魏获，对此我还是有点自知之明的。

    第三页是10月3号，上面写着：“班里转来一个男生，有点帅啊，听说还很有钱，学习也很好，而且性格超温柔，他跟那个什么获居然是初中同学。”

    魏获：？？？

    不管什么获反正肯定不是我魏获！

    第四页，10月4日，上面写道：“心情不好，不想写！”

    魏获：“...”

    小姑娘你很皮啊！

    第五页，10月8日，小姑娘似乎很不满：“打个游戏怎么了？星期六打个游戏就影响学习了？还收我手机...”

    魏获翻看了一下，关于打游戏和学习这件事，她写了三页。


------------

第八十九章 你知道的太多了

﻿    叶云霄看到魏获看得津津有味顿时忍不住开口了：“你不是说你看不懂吗？话说你既然看得懂难道就没什么特别的想法吗？”

    魏获奇怪地问道：“要有什么特别的想法？”

    叶云霄指着其他那些笔记本说道：“这些古籍我研究很久了，通过里面的字体演变，我判断作者第一本书到最后一本书的时间跨度至少是

    一百年，而且后面几本书并非是用笔写的而是用气势场控制墨水印出来。”

    魏获顿时拿起了之前看的那本笔记本，仔细辨认后魏获点了点头：“真的很有可能！”

    叶云霄接着说道：“这些估计几乎包含了作者的前半身，从一开始的青春年华，接着是成年后的自我思考，然后开始了漫长时

    间对她的拷问，以及后来的自我挣扎，和最后的灵魂升华。”

    魏获挠了挠头：“真的？你把书借我，我试试看能不能看出这些来。”

    叶云霄似乎对古籍的作者十分崇拜，而且十分珍爱这些笔记本，但魏获可以说是除他之外唯一一个能看得懂这些文字的人，说不定魏获会

    有新的见解呢？就算没有，他们也可以一同研究这些古籍。

    魏获没多说什么，他觉得自己应该先把日记看完再说。

    日记的跨越弧度很大，有时候是几天，有时候是几个星期，甚至几个月。

    很快，魏获就看到了作者高二下学期，故事到这里突然发生了一个转折，学校似乎学习了某水中学的教学模式，然后开始了学习小组

    的教学模式，八个人为一组，组合在一起，大家便可以互相学习，互相帮助，共同进步。

    这种教学模式把偏科的学生安排在一起，互相帮助，共同进步，共同提高。

    而有趣的是，日记的作者和那个什么获同学以及李晓悦同学安排在了同一个组。

    魏获顿时觉得，虽然我是122班的，但恐怕不是和你们同一个学校，我对这些完全就一点记忆都没有嘛。

    从这天开始，日记里的内容就变了，几乎都是在讲那什么获和李晓悦的。

    11月10日，我发现那什么获对李晓悦有好感，但可惜的是李晓悦似乎喜欢刚来的那个高富帅，而且那个高富帅也很喜欢跑来我们组，虽然他整天和我借东西很烦。

    魏获：？？？

    “好狗血啊！”魏获忍不住说道。

    叶云霄一脸懵逼：“狗血是什么？文中提到狗血了吗？是三头地狱狗的狗血吗？有什么独特的作用吗？”

    魏获：“...”

    啥奇怪的脑回路啊？

    魏获解释道：“狗血就是俗套、老套的意思。”

    叶云霄不理解了：“那你说俗套、老套就行了，干嘛说狗血？狗有做错什么吗？”

    魏获沉默了一会儿：“你说得没错，狗没错，错的是人。”

    谈起人，叶云霄突然有了兴趣：“说起这个人，我在这书中有重要发现，你看中间这一页。”他把日记翻到了第七十几页。

    魏获看了看日记的内容。

    2017年1月3日，如果说世界上拥有灵魂，那么是不是代表着我死后依旧能以灵魂的形态继续存活，那样的话，没有肉体的束缚，我反而能无拘无束，自由自在。

    魏获看后皱起眉头，这是想自杀吗？

    叶云霄却指着这段话特激动地说：“这就是人类进化成神的证据，我个人认为，神是远古时期的人进化而来的，你看我们的神文，虽然线条很多但也是

    方块字，这正是代表了我们神是无拘无束的，而且人类文字中的神也有精神的意思，所以我认为，人类抛弃了身躯，成为了灵魂族，又经过无数年

    的进化成为了今天的神！”

    魏获看了几眼叶云霄，不同的文化背景，不同的知识体系，解读相同文段的时候居然会产生不同的理解。

    魏获快速地翻看了前面的日记，然后发现，这个日记的作者是喜欢上这个什么获了，这是一个十分经典的顺时针正方形恋情。

    如果这两个男的还是好朋友，两个女的还是好闺蜜，那么就要把这个正方形的对角用线连在一起，这样就出现了四个等腰三角形，然后就构成了一个复

    杂的平面几何恋情问题，如果我们把这个一个面复制五份并拼接在一起，那就构成了一个更复杂的立体几何恋情问题。

    这样，校园青春爱情喜剧就诞生了！

    扯淡，这什么获肯定不是我魏获，我的高中才没有什么青春，有的只是数之不尽的试卷、习题、练习册。

    魏获擦了擦脑门上的汗，赶快打开了一本数学笔记本。

    让我来研究两道数学大题冷静冷静。

    但打开这本笔记本的瞬间，叶云霄就很激动地说道：“你也发现了？这本古籍上的字迹和其他古籍上的字迹截然

    不同，而且内容十分复杂，似乎是另外一个人所著的科学研究古籍。”

    叶云霄似乎和雪怒巨人一样十分喜欢研究人类的文字，这些笔记真不知道是他从哪搞来的，但叶云霄那个作者是史诗级的猜测让魏获

    很在意，是除我之外的一个未被时停的人类？还是在时停之前就进入到了史诗级？亦或是这人就是改造这游戏世界的那个神？

    想到这里，魏获连忙劝说叶云霄道：“你还是不要再研究下去了，你如今混得这么惨估计就是这些古籍惹的。”

    叶云霄不解：“为什么？”

    魏获说道：“你知道的太多了！”

    叶云霄：“...”

    一番交谈结束后，魏获离开叶云霄的住所，他走出叶云霄的住所，并飞上天空后才发现，叶云霄的房门居然是贴在一堵很长的墙体上面，墙后面就一个街道。

    那门是机器猫的任意门？

    神域似乎并非是一个三维空间，而是多个三维空间折叠起来的四维空间，那道门更像是一个传送门，走进去后就传送到另一个空间里。

    就好像某些RPG游戏，那些大地图里的建筑物都是贴图，走到门口就会传送到另一个小地图里，这就避免了大地图加载慢，运行慢的问题，但每进入一个建筑物都要加载一次也很麻烦。
------------

第九十章 赚钱就是循环反复

﻿    魏获离开了叶云霄的住所，然后前往了卡牌市场，卡牌市场是神域一个非常具有特色的市场，很多神都会选择在这里进行卡牌交易，而在一些卡牌专卖店里也能够发现一些很不错的卡牌。

    要参加卡牌大赛就必须集齐15张卡牌，来卡牌市场进行购买大概是最方便快捷的办法了。

    魏获四处逛了一下，发现很多卡牌都需要用神石来购买，而神石这种东西，在个人商场里居然要用十枚魔石才能兑换一颗，而一只稀有级神宠却能卖十枚神石。

    这个商场里的物价似乎比现实贵了好几倍。

    之前魏获在修炼长生功的时候就发现过一个魔石矿，那些矿多数都是在火山附近才有，似乎是顺着岩浆从地心流淌出来的，至于地心为啥会有魔石，这魏获就不知道了。

    或许，所谓的神或游戏制作者住在地心？

    魏获跑了好几圈，心里有些纳闷，就不能来个任务或者关键NPC什么的吗？在这种人生地不熟的地方，我要怎样才能赚取神石啊？

    很快魏获就听到了有神在交谈。

    “魔兽空间里真的挺肥的，据说张老哥又在那抓到了一只史诗级，直接卖了一万神石呢！”

    魏获紧紧跟随仔细聆听，然后就看到这两个神走了七八米后又折返回来，同时嘴里说道：“魔兽空间里真的挺肥的，据说张老哥又在那

    抓到了一只史诗级，直接卖了一万神石呢！”

    魏获抓了抓头，结果这两神走了七八米又折返回来，嘴里还是那句话。

    魏获顿时明白了，原来这就是任务提示啊！这两神非常敬业地走来走去，嘴里念叨着同一句话就是为了要提醒玩家后面的进程。

    魏获立刻打开了地图，找了找，然后找到了魔兽空间的入口，神域果然是多个三维空间折叠的四维空间，这神域城市只是其中一个空间

    ，只要来到这城市的西南方，找到传送门就能前往魔兽空间狩猎魔兽了。

    魏获有些奇怪，既然魔兽空间有这么多的魔兽，为啥你们还要跑到人界去举报成年礼活动？

    但仔细想想，这不就是为了让人类能有机会进入神域嘛。

    魏获没有第一时间就前往魔兽空间，而是四处转悠，熟悉地形，了解周围的情况。

    魏获发现，这个神域真的很大，虽然这个中心城市只有一个普通省城这么大，但像这样的城市还有五个，分别叫“1”、“2”、“3”、“4”、“5”城市。

    魏获觉得，这是神还没想好给城市取什么名字，所以暂时偷了个懒。

    除了五个城市外，还有十多个魔兽空间，无数的无主空间，这些无主空间可以购买，买完后商家会送你一个小戒指，然后你就可以用这个戒指打开一个传送门然后进入这个空间，接着就可以随意装饰打造这个空间，可以把这个空间当仓库，也可以在里面盖几栋房子，盖个后花园什么的。

    不过这个无主空间平均需要六十万神石，换算成魔石就是六百万，贼贵，不过魏获打算拿下一个，这无主空间太好用了，什么乱七八糟的东西都可以塞进去，宠物也行，人也行。

    魏获把这个城市跑了个遍，然后才来到魔兽空间的入口，这地方有一个巨大的广场，然后有一个二十米高的传送门，但只有两个神族卫兵守卫着这里。

    魏获观察了一下四周，发现这里非常大，但也非常冷清，除了那两个卫兵外就没有其他神了。

    魏获来到门前，很快系统提示就出现了：“请选择1-20号魔兽空间，注：每个魔兽空间的玩家容纳数额不同，玩家无法进入容纳数额满的魔兽空间，进入不同容纳数额的魔兽空间需要交纳不同数量的神石。第一次进入是免费的。”

    还好第一次是免费的。

    魏获查看了一下，1号至5号魔兽空间的玩家容纳率是三千，当前人数为零，进入需缴纳10枚神石，时间为三天。

    6号至10号容纳率为三万，需缴纳100神石，以此类推，16号至20号容纳率三百万，需要交纳1000神石。

    既然第一次是免费的，魏获当然就选择了第20号魔兽空间，他选择完毕后，传送门就发出了淡淡的紫光，一个门户突然出现，透过那个门户，魏获看到了一整片的森林。

    魏获一步踏了进去，然后就来到了一片茂密的原始大森林之中。

    在进入这片森林之前，魏获先给自己装配了那个称号，为了避免被魔兽偷袭或围攻，魏获觉得自己应该稳一点。

    魏获一进入这片森林，系统马上就开始了提示：“神木林，能产出材料神木。”

    原来神木是在这里？

    魏获想起了叶云霄那个弹弓，那个就是用神木制造的，不得不说，虽然硬度不如青铜，但导气性比青铜强，更适合用来做木弓，木盾，木船之类的道具。

    魏获没有第一时间采集神木，而是先观察四周的情况，结果没走几步他就发现了一种荧光草。

    荧光草：可用于制造发光道具。

    魏获恍然大悟，这里，难道是给玩家收集材料的资源区？

    结果没走几步，魏获就发现了一条稀有级毒蛇，那毒蛇没发现魏获，还在那睡觉，结果被魏获一招拿下，击杀后，他获得了一枚魔石。

    划不来！

    击杀一只稀有级生物获得一枚魔石，十枚魔石换取一枚神石，十枚神石可购买一只活着的稀有级生物。

    但一个神宠空间只能容纳三个神宠，如果进魔兽空间还抓不到魔兽的话，那门票费就亏了！

    魏获继续往前走，没走几步就听到了神的声音，而且还很耳熟。

    魏获跑了过去，然后就看到了寒露寒韵两姐妹。

    魏获有些疑惑，我这是又触发什么剧情了吗？

    寒韵对姐姐说道：“姐你太不厚道了，三只史诗级生物就把我卖了！”

    寒露解释道：“你真不会做生意，你仔细想，你和王腾见一次面，我收获三只史诗级，你再拒绝他，他肯定会再通过我来约你，这样我就又

    收获三只史诗级，然后你再拒绝他，我再收获，这样循环反复，我们不就能拥有很多史诗级了吗？”

    寒韵白了白眼：“你当王腾是个傻子啊？他会上当？”说完寒韵伸出了一只手。

    寒露奇怪地问：“干嘛？”

    寒韵说：“史诗级，我2你1。”
------------

第九十一章 你又不是人

﻿    寒露笑了：“果然是我们陈家神，有便宜不占王八蛋。”

    寒韵撇撇嘴：“姐姐，注意素质。”

    “素个P！”寒露一边说着一边拿出了一个神宠空间。

    寒韵没有伸手，而是有些迷惑：“这就给我了，有点不像你啊，姐姐。”

    寒露把神宠空间塞到了寒韵手里但却没有放手：“我可是你姐姐啊，有好事能不和你分享吗？难道你以为我会贪图你什么吗？你又不是大帅哥，再说了...”

    寒韵面无表情，手指紧紧扣着那神宠空间：“那你倒是放手啊！”

    寒露：“...”

    “其实吧，”寒露开口道，“是有点事找你帮忙。”她松开了手。

    寒韵一副果然如此的表情，她把神宠空间收了起来：“你果然是我认识的那个陈寒露，说吧，什么事？”

    寒露的面色突然严肃了起来：“是王家长老王毅私自离开神域前往虚无界的事情，你向王腾套一下情报，问问王毅在十五天前，十八天前，三十六天前都

    分别干了什么？”

    “叮！”魏获的任务系统突然响起。

    “帮助陈家两姐妹获得王毅的情报，成功后奖励神石三百枚，陈家好感度上升10点。”

    魏获查看了一下，居然接到了一个强制任务，而且成功或失败似乎会触发不同的后续剧情。

    寒露悄悄地对寒韵说道：“这件事你可不能乱说，不能让第三神知道。”

    寒韵点点头：“放心吧，除了你和我绝对不会有谁知道的！”

    魏获：“...”

    我知道啊！

    魏获就站在一旁，距离两姐妹也就七八米的样子。

    寒韵和寒露说完直接无视了魏获，她们飞离了此处，魏获目送她们离开，然后思考起该如何完成这个任务，300神石虽然不是他目前非常需要的物资，

    但这个任务很明显是一个主线任务，应该是类似那种打了小怪，出来小BOSS，打了小BOSS，出来大BOSS，最后要面对的就是王家族长的那种主线任务。

    不过魏获有时候也在想，神域的神似乎除了叶云霄有所不同外，其他神似乎都和NPC差别不大啊！

    想起叶云霄魏获就想起了那个第一任雪怒巨人，那个雪人也是知道的太多了。

    魏获没想太多，他打算在这三天内收获最大的利益。

    这魔兽空间里的好东西太多了，神木、荧光草、青铜矿，引火虫。

    这个引火虫是真的能引来大火，这种虫差不多有普通麻雀这么大，但体内有一个器官专门存储汽油，一旦死亡就会溅敌人一身汽油，并在临死前点燃汽油。

    所有有的时候，这引火虫甚至会引发森林火灾。

    不过这些都是制作武器装备的好材料，魏获到处收集，第二天的时候，叶云霄突然出现在了这里，魏获遇到他的时候发现他正骑着一只雪怒巨人。

    魏获顿时就喊道：“雪人骑士，是你吗？”

    叶云霄：“...”

    他从雪人背上跳了下来，然后说道：“我是来收集材料的，有雪人的气势场收集起来要方便一些。”

    那雪人和魏获大招呼：“嘿，又见面了。”

    魏获挥了挥手，然后向叶云霄问道：“你知道虚无界是什么地方吗？”

    叶云霄一挑眉毛：“虚无界？那是一个广阔无边的世界，也是一个什么都没有的世界，若没有虚无战梭，那只有神话级的存在才能在虚无界生存，在虚无

    界生活着一种古怪生物，叫灭神兽，这种生物喜欢吞噬灵魂，有时候它们会袭击一些小世界，吞噬掉小世界里的所有灵魂。”

    “灭神，”魏获咂咂嘴，“这个名字取得可不怎么好。”

    叶云霄耸耸肩：“这是始祖神取的名字，据说是为了警示我们不要轻易离开神域前往虚无界。”

    “始祖神是谁？”

    叶云霄解释道：“始祖神就是构建了这个神域，让我们神能在此安家落户的伟大存在，据说他还活着，并生活在神灵遗迹中。”

    “神灵遗迹又是什么？”魏获问道。

    之前木天神好像说，获得了卡牌大赛前三就能得到进入神灵遗迹的名额。

    叶云霄解释道：“神灵遗迹是远古时期神的住所，但后来神域内的神族底层爆发了革命，为了推翻贵族阶级，广大的神民群众团结了起来，最后与顽固的贵族

    爆发了战争，遗迹就是如此形成，若没有当初那场大战，哪有现在这种安居乐业的日子？”

    魏获：“...”

    好熟悉的剧情啊！

    魏获多嘴问了一句：“那卡牌决斗你参加吗？”

    叶云霄一笑：“我就一张史诗级卡牌，连卡组都没有，怎么参加，再说了我对神灵遗迹不感兴趣，进去后50年才能出来，我受不了！”

    “这可是你说的。”魏获点了点头，对少了一个强力的竞争对手还是很高兴的。

    叶云霄不屑地说：“我有完整地进入传说级的功法，根本不需要去什么神灵遗迹，与其考虑那什么遗迹，我还不如专心致志赚取神石，我这功法，对神石的依赖

    性太强了！”

    魏获瞥了叶云霄一眼：“小心真香！”

    叶云霄：？？？

    魏获撇撇嘴说道：“我发觉，你这个神真的很不一般，与众不同。”

    有句话魏获没说，你一点都不像NPC！

    叶云霄笑了：“因为我和你是同类神！”

    魏获一惊，你也是玩家？

    叶云霄自嘲地笑了笑：“毕竟，我们都是孤儿不对吗？”

    是吗？原来你是孤儿吗？

    叶云霄接着说道：“如果你幼儿园毕业，那你可以来找我，两个孤儿可以互相照应。”

    魏获有些不理解，不科学啊，你对我的好感度好像是-10吧？

    不过生活的事情魏获不担心，他要赚钱很容易，他说道：“我要跳级去上小学。”

    叶云霄有些惊讶：“跳级？你难道不知道上幼儿园是免费的吗？未来三百年内都是不用出神石的，而上小学一星期要交一千神石，还有其他费用。”

    魏获叹息道：“没办法，时间不等人啊！”

    叶云霄瞥了魏获一眼：“你又不是人。”

    魏获：“...”

    别骂人啊！

    魏获在魔兽空间里待了三天，收集了很多材料，并捕获了一只史诗级魔兽，史诗级魔兽价值一万神石，卖掉的话绝对可以凑足十五战卡牌了。

    但魏获不想这么干，他想学习制作卡牌的方法，所以他找到了神域中唯三的卡牌制作师之一。

    这位大师已经六千多岁了，看起来年纪很大，而且双目失明，面对魏获的询问，他不理不睬，就好像没有听见。

    魏获打听到，每年的六月和11月，这位大师都会来卡牌市场一天，而魏获在这个市场收了七八天，终于是碰到这位大师了。

    魏获一直追着向这位大师询问，问他收不收徒弟，但大师不理维护，魏获就拿出了自己的那张史诗级卡牌。

    黑龙先锋，史诗，特效：召唤两只稀有级爬龙。

    看到这张卡牌，大师突然停下了脚步：“史诗级的黑龙？神域的魔兽空间没有龙族，你是去人界捕获的黑龙？”
------------

第九十二章 很有灵性

﻿    大师说道：“稀有级的小娃娃捕获了史诗级的黑龙，看手法，是木天神帮你制作的吧？太粗糙了，如果我有这种材料，我能制作出金色卡牌来。”

    “叮！”魏获的任务系统发出任务：“捕获一只和黑龙战力接近的史诗级生物并交给制卡大师，成功则奖励《普通级卡牌制造书》一本。”

    魏获揉了揉太阳穴，这是一万神石换一本技能书啊。

    魏获打听了一下，能媲美黑龙先锋的史诗级不多，王腾的魔暴龙，寒韵的山岭巨人，还有就是魔兽空间里最强的存在虚空领主了。

    虚空领主可不是这么好抓的，必须要长时间去魔兽空间蹲点才行，不过幸运的是，目前神域就只有他一个玩家，没人和他抢，所以魏获也不急。

    接下来就快要到王腾和寒韵相约咖啡厅的时候了，为了完成那个任务，魏获特地跑回幼儿园了一趟。

    魏获先找到了王黎，那个小胖子。

    “小胖，走，我带你出去玩！”

    小胖子一脸警惕：“你以为我会相信你吗？说好的糖你买回来了吗？哼，和那些虚伪的大神一样。”

    魏获：“...”

    忘了买糖了...

    魏获转念一想，又说道：“我现在就带你去，要什么你来选！”

    小胖子不答应：“我才不要糖，我要坐火山车！”

    火山车，游乐园的一个娱乐项目

    魏获顿时就说：“ok！我带你去！”

    小胖子眼神中透露出惊喜：“真的？”

    “真的，真的！”魏获连连点头，“跟我走，这幼儿园你也待腻了吧？”

    说罢，魏获用伪气势场打开了幼儿园的空间屏障，然后带着小胖飞了出去，结果没飞几百米，小胖就喘着粗气落了下来：“等会儿...飞不动了！”

    魏获看了看小胖子：“你真该减肥了，坐大水母去吧。”

    等坐上大水母，小胖子突然反应过来：“不对啊，这不是去游乐场的车啊！”

    魏获解释道：“我们先去吃饭！”

    “你请客吗？”小胖子问道。

    “对对对。”

    等下了大水母公交车，魏获带着小胖子走进了一家特别大的月巴克咖啡店，一共两层，建筑呈现圆柱形，还没进去就闻见了那浓浓的咖啡味。

    小胖子不高兴了：“你骗我，这是咖啡厅，不是吃饭的地方！”

    魏获反驳道：“咖啡厅怎么就不是吃饭的地方了？怎么滴瞧不起咖啡？带你奢华一番你还不高兴了？”

    被魏获一套连击，小胖子明显底气不足，他说道：“在家，我天天都可以奢华享受。”

    魏获带着小胖子来到门口，发现来这月巴克咖啡店喝咖啡的人居然排起了长队，一群神看到两个小孩子，顿时好奇地问道：“你们来这里干什么呀？你们大神呢？”

    魏获大声说道：“我们是来喝咖啡的！”

    一群大神笑了：“哪家的孩子，真有趣。”

    他们纷纷让开，表示让两个小孩子先进去，到了门口，服务员有些发懵，他把魏获抱了起来，至于小胖子他没抱，因为看起来太重了，他朝四周喊道：“哪家

    的小孩子，是不是走散了？快帮忙找找家长。”

    魏获大声说道：“知道你脚旁边这位是谁吗？王家鼎鼎大名的王黎小朋友，年纪轻轻三百岁就成为了稀有级，快让我们进去喝咖啡，我们有的是神石。”

    一群排队的顾客顿时就笑了起来，服务员也跟着笑，他把魏获和小胖子放进了咖啡店，然后对里面大喊：“王家三百岁的天才带着他的朋友来喝咖啡了，如果

    他们爬不上椅子的话帮个忙。”

    里面的顾客也听到了外面的动静，他们全都哈哈大笑了起来。

    一个十六岁的服务员走了过来，她微笑着把魏获抱了起来，然后拉着小胖子的衣领后侧：“小心撞到桌角了。”

    小胖子一脸不高兴：“为什么只抱他不不抱我？”

    “对不起对不起，”服务员女生道歉道，“因为我还没到史诗级，没有气势场，所以真的抱不动你。”

    “假的，都是假的，虚伪的神。”小胖子气得脸色通红了，特别不高兴地自己爬到了椅子上。

    魏获被放到另一侧的椅子上，他拍了拍桌子：“好了好了，请给我来一杯摩卡，在给我的小朋友来一杯白开水，谢谢！”

    小胖子：？？？

    “为什么我的是白开水？”小胖子忍不住问道。

    魏获说道：“小朋友你该减肥了，你看小姐姐都不愿意抱你！”

    “这么跟我哥一样，话多！”小胖子双手撑在桌子上，然后伸长了脖子对服务员女生说道：“我也要摩卡，大杯的！”

    看到服务员用笔记本记下，他才气呼呼地坐了回去。

    这时，魏获的关注点就不在他身上了，他看着店门口，似乎在找王腾和寒韵的身影，按照任务提示，他们应该会在这个咖啡店碰头。

    咖啡店里很空旷，人不多，就两三个，店外排着一大群人，但服务员没有放他们进来的意思。

    魏获回顾四周，发现了很多空位置，他心想，这些都是为玩家准备的吧？等玩家数量一多，里面大概就坐不下了。

    很快，服务员女生端来了两杯咖啡，她还说道：“店长说了，既然是王家的小天才和他的朋友，那这两杯咖啡就不收钱了。”

    小胖子一惊，顿时说道：“不行，要收钱的！”这可是魏获请客啊，怎么能不收钱啊？

    魏获打断小胖子对服务员说道：“不错不错，很有灵性，我会在王腾大哥面前好好称赞你们这家店的，没记错的话，这家店就是王家的产业对吧？”

    服务员女生点点头：“是的，这条街上的所有店都是王氏家族旗下的产业！”

    怪不得...

    服务员女生离开了，很快，有两个顾客从门口走了进来，几个服务员都连忙凑了过去：“欢迎光临！包间已经为两位准备好了，请上楼。”

    来的人正是王腾和寒韵，看得出来，寒韵似乎很不高兴的样子，王腾微微一笑，然后带着寒韵走上了二楼，魏获则跳下椅子，然后悄悄跟了上去。

    小胖子也跟了上来：“你在跟踪我哥？”
------------

第九十三章 真相大白？

﻿    魏获觉得自己有必要好好教育一下小胖子，要对他进行心理辅导，让他明白什么是社会。

    “你哥是不是管你管得很严？”魏获问道。

    小胖子点点头，有些心有余悸地说道：“他经常骂我，还让我减肥，说我不能给王家丢脸。”

    魏获循循善诱：“所以我们才要跟踪你哥，找到他的把柄，以后他再骂你，你就用把柄威胁他，他肯定就不会骂你了！”

    小胖子天真地问道：“真的吗？”

    魏获点点头：“真的！”

    不会骂你，但估计会打你！

    小胖子顿时来了劲：“走，我们上去偷听，看看他们有没有什么不可告人的秘密！”

    服务员大概觉得两个小朋友挺幼稚搞笑的，所以没多理睬，而魏获和小胖子就贴在了包间的门口，然后偷听了起来。

    “韵儿，还记得这个咖啡店吗？当初我们还在读小学的时候我们偷偷溜出来，身上没神石找不到吃的，最后来到了这架店，还是老板心地善良给我们做了吃的。”

    魏获：“...”

    这特么是你家的店，老板敢不给你吃的？

    寒韵说道：“陈年旧事就别提了，我们谈谈你二叔的事情吧，你对你二叔的行踪有了解吗？”

    王腾的口气有了些变化，他问道：“你问我二叔干什么？他的行踪我又怎么会知道？”

    寒韵问道：“你看一下这几张照片，是你二叔的照片，他似乎经常到世界门户处溜达。”

    王腾语气凝重了起来：“是你姐姐让你来的吧？她是世界门户的负责人，你们怀疑我二叔私自前往虚无界？”

    “对！”寒韵直截了当地说道。

    王腾很严肃：“这件事我会拜托我父亲进行调查，我们王家的人不会做出这种事情，几万年了，我王家一直是神域的表率！”

    寒韵问道：“你要怎么查？直接问你二叔吗？你二叔恐怕不会告诉你实情。”

    魏获突然听到推椅子的声音，似乎是王腾站了起来，他说道：“这件事不要说出去，我会让我父亲全力追查，你放心，如果我二叔真干了违反神

    域法律的事，那我们王家也绝对不会袒护他半分！”

    说着就要离开包间，魏获立刻躲到了一个花盆后面，但小胖子没有反应过来，王腾一出门就看到了他，顿时就揪住了他衣领后侧把他给提了起来：“

    王黎，你怎么在这？是不是又逃学了？跟我回去，看父亲怎么收拾你！”

    王黎：？？？

    明明就是魏获带我偷跑出来的！我不服！你们这些大神太霸道了。

    王腾刚刚离开，魏获立刻就跟了上去，他很清楚，这是进入任务主线了，跟上去，一切真相很快就要大白。

    为了这次跟踪顺利，魏获直接佩戴上了那个称号，一路跟踪，王腾似乎没有发现魏获，直到他们来到了一个偏僻的港口，这附近到处是集装箱，王腾没走几步

    ，突然喝道：“你要跟我跟到几时？我早就发现你了！”

    魏获躲好，不出来，谁知道你们这些神是不是有诈人的习惯。

    但这时候，寒韵突然从集装箱背后走了出来，她说道：“你果然心里有鬼！”

    王腾一看是寒韵，顿时语气一软：“韵儿，这事你就不要管了，以防...小心！”

    王腾一声提醒，但来不及了，一个黑影突然出现在寒韵背后，并一掌拍在了寒韵的天灵盖上，寒韵立刻失去了意识，而且全身发软，整个人倒在了地上。

    “二叔？”王腾吃惊地问道，“你跟踪我？”

    二叔哼了一声，然后说道：“我是来给你擦屁股，这两姐妹知道的太多了，必须要灭口，剩下的事情你不用管，我来解决！”

    王腾大惊失色：“二叔，你在说什么？难道你真的违反法律前往了虚无界？若是我父亲知道了一定不会饶过你的！”

    “法律？”二叔不屑地一笑，“法律是强者指定并用来统治弱者的工具，至于大哥，看来你还不知道，我是奉了大哥的命才前往的虚无界，你还是乖乖回家，

    等我处理完了事情就会回来，此事关乎我王家的大计，你们不要声张！”

    王腾看着二叔抱起昏迷不醒的寒韵往海边走，他顿时大惊：“二叔你要干什么，快放下她！”

    说罢，王腾居然拿出了那张魔暴龙的金色史诗级卡牌。

    二叔眉头一皱：“王腾，你太天真了！”说罢，他手下甩出了一张卡牌，紧接着，卡牌撕裂，一只海妖突然出现在众神面前，那海妖一出现立刻就唱起了一

    首美妙的歌曲。

    这是一只史诗级海妖，她的技能还有一个，那就是：沉睡。

    歌声传播开来，王腾的身形顿时摇摇欲坠了起来，那小胖子早就睡着了，只有王腾还在坚持，他挣扎着说道：“二叔，回头是岸！”

    三秒后，他也坚持不住了，最后倒在了地上，沉睡了下去。

    二叔收起了那海妖然后说道：“真他娘麻烦，大哥的这个儿子教得真不好，太天真了！”

    二叔抱起寒韵来到海边，似乎打算把寒韵杀死后抛尸深海，但他看了看寒韵的面孔随后说道：“就这么杀了有些可惜，要不...”

    魏获没有陷入沉睡，主要是他开启了那杀气场，进入了上帝视角，头脑特别清醒，就仿佛跳出了这个三维世界，所以免疫了那歌声。

    这就好像，游戏里的技能不可能对游戏外的玩家产生效果一样。

    魏获缓缓靠近，然后躲在一堆货物后面。

    二叔把寒韵放到地上，看着她，然后说道：“就这么杀了有些可惜，要不...”

    魏获有些迷惑，你都说第二遍了，到底要怎样啊？

    过了一会儿，二叔又开始念第三遍台词。

    魏获很快明白了，这是NPC在念台词，然后等待玩家插手进去呢！

    这就是这种互动***的弊端，如果玩家不选择，他们就会呆立当场，一直重复台词。

    如果此时的二叔有自主思想，他肯定会很急躁，喂，那边躲着的那个玩家，我台词都念了好几遍了，你真的不打算英雄救美吗？

    这场景似乎很搞笑，魏获不出去，二叔就一直念台词，本来魏获是打算会心一笑的，但他突然发现，自己的嘴角虽然勾了一下，但内心深处突然有什么奇怪的

    情绪出现了。
------------

第九十四章 边缘OB

﻿    魏获知道，自己必须得出去触发后续剧情了，他把那奇怪的情绪深深压了下去，然后把提亚马特、狩猎小刀拿了出来，并穿戴上强袭装甲，再背上多兰盾，

青铜弓，带上青铜箭，再拿出史诗级的黑龙卡牌。

    一切准备就绪，魏获走了出去。

    二叔立刻开口道：“就这么杀了有些可惜，要不把她制作史诗级卡牌，这样就能永久操控她，甚至还可以利用她打入陈家内部。”

    魏获有些惊讶，原来二叔你是一个制卡师。原来不仅仅魔兽可以用来制作卡牌，神也可以。

    魏获此刻穿戴上了强袭装甲，但他的身体处在幼儿区，尽管如此，他依旧能操控这件装甲，因为装甲用心灵读取系统，可以读取他的脑电波，从而做出各种动

    作，虽然这样做的延迟比用身体直接操控高出了0.2秒，但能用就很不错了。

    魏获站了出来，那二叔立刻就扭头看向魏获：“谁？”

    魏获大声说道：“是一个路见不平，准备挺身而出的路人，遇到我算你倒霉，准备受死吧！”

    二叔一抖披风，直接拿出了五张卡牌：“路人？没听说过！看来又是一个知晓我王家秘密的神，只能杀神灭口了！”

    魏获看到二叔拿出五张史诗级卡牌顿时就先下手为强，直接把那史诗级黑龙甩了出来。

    “出来吧！红眼黑龙！”

    卡牌瞬间化作一道红色光芒，紧接着，一只无比巨大的黑龙从半空中钻了出来，这黑龙将龙嘴对准二叔，然后昂起头颅，深深吸了一口气。

    二叔一惊：“史诗级的黑龙？你究竟是什么神？”

    他急匆匆地掏出一张卡片，然后一甩，一只史诗级的冰霜女皇就出现在二叔面前，冰霜女皇高举双手，然后制作了一堵无比高大的冰墙。

    龙炎喷下，直接融化了冰墙，然后喷到了那冰霜女皇的身上，下一刻，冰霜女皇身上就冒起了白烟，她仅仅坚持了三秒钟就被蒸发成了水汽。

    魏获有些吃惊，这龙炎的威力果然不俗啊，想当初还消耗了他两次暗影之刃的无敌。

    冰霜女皇消失，一张暗淡的卡片又回到了二叔手中，看起来每张史诗级卡牌都有着不同的使用时间和冷却时间，召唤出来的生物死亡后就会变回卡牌，等冷却时间结束才能继续使用。

    这样看的，制作成卡片的确比收服为神宠给力多了。等于是有无限条命啊！

    就在二叔准备拿出第二张卡牌的时候，魏获已经然道了二叔的背后，魏获开口问道：“你们神，只会用卡牌对敌吗？”

    说罢，狩猎小刀一刀就朝二叔的后腰刺了过去。

    二叔已经，立刻开启了气势场，但没用，狩猎小刀还是刺了出去，直接戳在二叔的后腰之上，但奇怪的是这无敌的狩猎小刀居然没有捅进去。

    二叔有些迷糊了，你这武器，恐怕削苹果都削不了吧？

    魏获也奇怪了，无敌的狩猎小刀怎么没用了，难道是因为神不是生物，所以狩猎小刀无法破防？

    魏获明白，看来狩猎小刀能对付任何生物的肉体，但却不能对付灵魂。

    魏获收起狩猎小刀，反手提亚马特就砍了上去，而此时，二叔已经有了准备，他掏出了一把金色的长剑。

    “当！”两把武器撞在了一起，但提亚马特上突然散发出一圈环形气刃，气刃直接砍在了二叔的身上，直接在二叔的胸口留下了一道深深的伤痕。

    神似乎没有血液，但却是会受伤。

    二叔急忙后退，然后大声惊呼道：“你这是什么武器？”

    魏获没有回答，而是直接冲向二叔，二叔立刻打出了新的卡牌，紧接着，地面突然发出震动，一直熔岩巨兽从地下穿了出来，并拍向了魏获。

    魏获立刻一个大后跳，躲掉了这一击，然后就看到一个熔岩巨人从地下钻了出来，而二叔就正好站在那熔岩巨人的肩膀上。

    “你的武器虽然厉害，但你近不了我的身又有什么用？”

    魏获冷笑一声，然后拿出了青铜弓和青铜箭：“知道什么是全能型的玩家...吗？”

    说出“玩家”这个词的时候，魏获的心似乎又抽搐了一下，那莫名其妙的情绪又涌现了上来，他自己都不明白是怎么回事，但还是压下情绪，并弯弓搭箭，电

    气流转到了青铜大弓之上，箭矢上缠绕雷电，魏获拉弓如满月，并将箭矢箭头对准了那熔岩巨人。

    魏获一松手，恐怖的雷电之箭破空而去，宛若流星坠地，直接没入熔岩巨兽的身体，更为可怕的是，在这一刻，那雷电箭矢还发生了剧烈爆炸。

    雷电的威力无比可怕，直接在熔岩巨人的胸口炸出一个大洞，而且雷电之力还波及到了二叔身上，直接把他从熔岩巨人肩膀上震了下来。

    二叔疯狂大吼：“这不可能！身为一个神你为何能掌握雷电之力？神最惧怕的就是雷电，雷电是所有神的敌人！”

    魏获很清楚，他们口中所谓的神只是灵魂体、精神体罢了，而不是我们想象中的那种全知全能，无所不能的神。

    而灵魂最惧怕的就是雷电了。

    面对二叔的询问，魏获开口道：“为什么？因为我高中物理学的好...吧？”

    说罢，他再度弯弓搭箭。

    二叔一惊，就要逃跑，这时候，远处突然出现了一个雪怒巨人，而雪怒巨人肩膀上还站着一个神。

    是雪人骑士叶云霄！

    叶云霄冲着魏获大吼：“坚持住，我马上就要到了，我将与你一同对抗这家伙。”

    二叔大惊：“是你，叶云霄，你屡次坏我好事，等我解决了这个不知道哪里冒出来的家伙在来解决你！”

    魏获：？？？

    这是啥剧情啊？二叔，你都被我打得残血了还敢这么嚣张？

    魏获立刻就冲了上去，他杀到二叔面前，并弯弓如满月，那箭矢直接就贴在了对方的脸上。

    “大言不惭，受死吧！”

    魏获一松手，那雷电箭矢就激射而出，直接穿过二叔的头颅，打入地面，然后又爆发了恐怖的雷电冲击。

    然而二叔还是没死，魏获顿时就是一提亚马特劈了下去，二叔受了提亚马特一劈，立刻惨叫了起来，但他还是没死。

    魏获疑惑了起来，你是杀不死的吗？

    过了一分钟，叶云霄还是骑着雪人边缘OB：“坚持住，我来了！”

    话语刚落，魏获手起刀落，提亚马特直接砍入二叔的身体，把那颗灵魂宝石砍得粉碎。

    而与此同时，二叔的身下也掉落了三件东西。

    叶云霄还跳来跳去：“坚持住...”

    魏获忍不住了：“你是叫王家二叔坚持住吗？”
------------

第九十五章 关键的抉择任务

﻿    二叔的灵魂宝石被砍碎，但二叔还没有死，他的灵魂开始收缩，最后缩成一个灵魂小球，他怒吼一声：“我记住你了，我会向你们复仇的！”

    魏获反问道：“记住我了，你知道我是谁吗？”

    我穿着强袭装甲你还能认出我？

    二叔：“...”

    叶云霄还在大喊：“坚持住，我马上就要到了！”

    魏获忍不住了：“你已经在旁边看戏好几分钟了！”

    叶云霄似乎没听到这句，他冲到二叔面前，然后大吼：“王易，受死吧！”

    雪人一拳砸出，打在了空处，而叶云霄则嚣张地大吼：“王易，今天你是不可能再逞凶了，有我在，你伤不了任何人。”

    王易的灵魂小球飘在空中，魏获则查看起了掉落的三件物品，叶云霄就和那灵魂小球大眼瞪小眼，场面突然尴尬了起来。

    半晌后，叶云霄就好像和王易进行了一场无比激烈的打斗一样气喘吁吁地说道：“果然不愧是老牌史诗级，实力不俗，但可惜的是，这只是你的一个分身吧？”

    王易的灵魂小球也夸奖起叶云霄来：“叶云霄，你可藏得真深，一副稀有级的样子，但真实实力已经不弱于史诗级了吧？但可惜，今天你们还是留不住我！”

    魏获都搞不清楚了，这两神是进行了深层次的灵魂决斗吗？

    魏获才不关心这两个戏精，反正任务已经完成，神石已经到账，同时还掉落出了三件东西，

    一个神宠空间，一张史诗级卡牌，一封信。

    这些都是可以收入装备空间的，拾取之后，魏获的神装备空间里就多了一个神宠空间和一张史诗级卡牌。

    神宠空间里没有神宠，但这个空间好歹也值五千神石。

    不过魏获比较在意的是那张史诗级卡牌，这卡牌是冰霜女皇，史诗级，特效是：霜冻。

    霜冻：周围十米范围内一切生物持续受到低温伤害。

    不算很强，但聊胜于无，而且这冰霜女皇长得很挺标致的。

    除了这两样道具，二叔还掉落了一封信，而因为魏获还没读信，所以叶云霄和王易都没什么动作。

    魏获打开了这封信，信上的内容不多，但却非常关键。

    “二弟，我已经得到了灭神杖，请你将此杖带到虚无界，安设在神域边界，以吸引灭神兽攻打我界，届时，我神域三大传说级天神必将离开此界对付灭神兽，

    如此，我王家才能完成这千万年来的谋划：消灭独裁者，还神民真正自由！”

    魏获：“...”

    啥情况啊？难道不是你王家妄图称霸神域吗？你这么搞让我感觉自己做了坏事一样，我是不是该把这封信还给你啊？

    叶云霄明明没有看到信的内容，但他好像提前就知道了这封信讲些什么，他大声道：“原来这就是你们王家的狼子野心，居然不顾及神域无数神的性命擅

    自引灭神兽来我神域，我要将此事公布全神域，让所有神民知道你们的野心和阴谋！”

    王易冷笑道：“可笑，叶云霄，你可知道你如今的遭遇都是那三个传说级独裁者一手促成，有他们在位一天，我们神域神民就别想获得真正的民主，他们侵吞着大量

    的资源，霸占着修炼宝地，好事他们占了，却不管神民死活，他们根本不懂政治，不懂百姓，不懂治理国家，罪犯逍遥法外，善者却被欺压，叶云霄不知你可记得

    ？大家族能免费上小学初中高中，而你们这些人就必须要缴纳昂贵的神石，这世道真的是你希望的世道吗？”

    “叮！”魏获的任务系统又发来了抉择任务。

    “把信件交给叶云霄，叶云霄、陈家所有神、三大传说级天神好感度提升30点。”

    “把信件交给王腾，王家所有神好感度提升50点。”

    “注：不同的选择可能引发不同的后果。”

    又是抉择任务，魏获拿着信件很好奇地想，如果我谁也不给会发生什么？你们两个就一直这样大眼瞪小眼？寒韵就一直昏迷？

    但魏获知道，不选只是在浪费时间，只要他离开任务范围，任务就会失败，该发生什么就会发生什么。

    魏获很清楚这两个选择的后果，选择王家那就是反派路线，选择叶云霄，那就是正派路线，但实际上，这两个选择真不能说哪个是反派，哪个是正派。

    毕竟王家的出发点也是好的，但前提是他们真的打算还权于神民，并打断长期以来传说级统治神域的局面，普通百姓不了解内幕，但王家肯定了解，这可

    能是天神一味索取资源，却不作出任何回报的缘故吧？

    魏获拿着这封信很犹豫，这还真是一个艰难的选择啊！选择王家肯定难度更大，毕竟要对付的是三位传说级天神，但难度越大，好处肯定越多。

    选择叶云霄的话能提高三大天神对他的好感度，这是一个不容忽略的巨大好处。

    怎么选？

    魏获想起了这几天的遭遇，神域的神民安居乐业，积极向上，虽然什么都是三大天神说了算，但三大天神也没提出过什么出格的要求。

    而王家说要给神民自由，但这世界上哪有绝对的自由？只不过是换一个统治者而已。

    就算不上升到这个层面，魏获也只能选择和自己更亲近的叶云霄、寒韵等人，毕竟木天神还免费帮他制作了一张卡牌。

    所以，魏获做出了这一个非常关键的选择：选择把信交给叶云霄！

    叶云霄接过信，那玩意的灵魂小球顿时就是大怒：“你们这些天神的走狗，被其剥削还为其卖命，没有丝毫尊严和骨气！我告诉你们，你们不过是苟延残喘

    ，灭神兽已经注意到了神域，用不了多久它们就会降临，到时候，你们全都得死！”

    叶云霄一个反问：“自己实力不足就玩同归于尽的戏码？这就是你们王家的尊严？王家的骨气？难道你们就没有胆量正面刚吗？”

    王易知道自己说不过，他的灵魂小球转身就逃，结果魏获又是一箭射出，但可惜的是，青铜箭穿过了灵魂小球，没有对王易造成任何伤害。

    他被规则保护了，魏获伤不了他，毕竟他要返回王家触发下一步的剧情。
------------

第九十六章 套路我？

﻿    王易走后，叶云霄开口道：“你赶往神殿，并把这份信交给天神，我随后就到。”

    说完，叶云霄就赶到寒韵身边，说来也怪，叶云霄来到寒韵身边后，寒韵就突然转醒了过来，明明之前那么激烈的战斗都没吵醒她。

    寒韵缓缓睁开双眼：“叶云霄，又是你救了我吗？”

    魏获：“...”

    是我救了你啊！

    叶云霄说道：“你没事就好！”

    魏获顿时在心里吐槽，喂，这家伙转移话题啊！

    不过算了。

    魏获摇了摇头，然后拿着信准备前往神殿。

    毕竟他们是神，而我是人，他们是NPC，我是玩家，我何必跟他们一般见识呢？只要等时停恢复，人类回归，我也就...

    魏获心底那奇怪的异样感觉又出现了，那是一个不好的预感，就好像...

    好像开学当天，独自一人前往学校，行走在前往学校的路上，周围的一切仿佛都离自己远去，那时候，心里就会诞生出一股奇怪的感觉，像一种预感，又像一种情绪。

    而每往前走一步，就会感觉到脚下的路窄上一点，四周的行人远去一截，直到，所有人离开，脚下的路也只有等肩宽，整个世界，只剩下自己一人，只

    剩下前路和后路，两侧的一切不过是移动的背景板，留给自己的只有三个选择：前进、后退、停留原地。

    直到走进校门口，一切才会恢复正常。

    那个时候，魏获就会在心里自嘲，我不过是恐惧学校而已。

    真的吗？现在的魏获向自己问道，脚下的路突然变窄，四周的一切全部远去，那两个撒狗粮的家伙，还在沉睡的兄弟俩，全都远去了。

    魏获来到市场，那买菜的大爷，那回收二手卡的商贩，那讨价还价的大妈，所有的远去了，似乎所有东西都和他有了一条分界线，分界线内是自己，分

    界线外是别的。

    这种情况，直到魏获走进神殿后才好转。

    魏获查看了一下自己的健康面板，发现面板上多了一个东西：“孤独症（严重）”。

    魏获顿时笑了，几百年来都没有孤独，这会反而孤独了？

    看了是被那两个家伙虐到了，得赶快去研究一下电磁学，做两道物理大题缓解缓解。

    魏获进入到了神殿，神殿是位于神域中央的一个大殿，处于另外一个空间，通过传送门才能进入，神殿里防卫森严，每一个卫兵都是战力极强的存在。

    因为有任务在身，卫兵们没有阻拦魏获，所以魏获直接进入到了神殿内，此时，神殿内站着三个神，一个是木天神，另外两个是陈家家主和统率所有神域卫兵的将军。

    魏获来到大殿内，发现木天神正在和另外两人讨论着什么。

    将军说道：“最近神域边界外的灭神兽增多了。”

    木天神问道：“为什么会出现这种反常现象？”

    陈家家主说道：“寒露曾和我提到过，似乎有神私自前往了虚无界。”

    木天神思考了一番，然后说道：“我要离开神域前往虚无界一趟，这件事情必须要调查清楚。”

    将军点点头：“天神亲自出马的话我就放心了，灭神兽出现的数量越来也多，实力越来越强，已经开始出现史诗级的灭神兽了。”

    这时候，魏获把手中的信交给了木天神，木天神顺手接过信件，看也不看就说道：“原来这是王家的阴谋！没想到王家把灭神杖放到了神域的边界上吸引

    灭神兽，我们必须赶快找到灭神杖！”

    魏获：“...”

    你都没看信...

    将军也大怒道：“王家狼子野心，我们不能轻饶他们，我们应该立刻派神捉拿他们！”

    木天神厉声喝道：“将军，捉拿王家主谋的事情交给你了，我立刻前往虚无界，找寻灭神杖的下落。”

    陈家家主开口道：“可神域边界这么大，该到哪里去找灭神杖？”

    木天神喝道：“将军，你立刻捉拿王家主谋，逼问出灭神杖的下落，然后再派神传话给我，我必须前往虚无界，此事非同小可！”

    将军领命，但却没有动身，木天神虽然说他必须立刻前往虚无界，但他也没有动身。

    因为他们在等魏获的选择。

    此刻魏获眼前又跳出了两个抉择任务。

    “跟随将军前往王家捉拿主谋，成功后奖励神石一千枚，神域声望30点。”

    “跟随木天神前往虚无界找寻灭神杖，成功后奖励神石一千枚，神域声望30点。”

    “注：选择跟随木天神将视玩家主动放弃决斗大赛资格。”

    魏获挠了挠头，我该选择哪个？虽说选第二个不能参赛，但我感觉选第二个能获得好东西，而且灭神兽这种牛批的生物如果能抓一只的话...

    最后魏获还是选择了跟随将军，因为那大赛他必须参加，整个神域的玩家就他一个，现在参加的话竞争对手是最少的，这个机会不能错过！

    魏获做出选择后，木天神突然皱眉：“在虚无界无法和神域联络，我需要带一个神和我一起去，我就选叶云霄好了！”

    将军点点头：“您说的对，我也需要一个神来协助我，那我就选择魏获好了。”

    木天神立刻离开了神殿，而将军则召集了上百个士兵，然后前往了王家。

    魏获紧跟其后，王家住宅在另外一个三维空间，魏获发现进入这个空间的传送门是漆黑的旋转隧道，很明显这是一个副本入口，不过因为剧情的缘故，魏

    获还没有选难度就直接进入到了副本里。

    一进入副本，将军就大声说道：“此事事关重大，决不能让任何一个主谋逃脱，你们守好入口！魏获，你随我入内，捉拿王家主谋。”

    魏获：？？？

    一百多个好手你不带，我们两个单枪匹马闯进去？

    结果来到王家的大门口，那将军似乎想去推门，魏获立刻出声提醒：“别冲动啊，要是有什么陷阱呢？”

    将军不理，执意要推门，结果推门的一瞬间，一道利箭突然飞过来，射中了将军的小腿。

    将军立刻蹲下身子，他捂住小腿，眉头一皱：“太卑鄙了，居然在门内安设陷阱！”

    魏获：“...”

    是你不听劝啊！

    将军转身看向魏获：“魏获！如今我行动不便，若跟你一同前行一定会拖累你的，追拿主谋这件事就交给你了！”

    魏获：？？？

    你...套路我？
------------

第九十七章 0.33年

﻿    一百多士兵不带，只身一人踩陷阱，就是为了套路我帮你们捉拿真凶？

    魏获立刻走上前，还拿出了绷带，并对将军说道：“将军放心，不就是个箭伤吗？这种小伤我分分钟给你治好！”

    将军：？？？

    魏获拿出绷带给将军包扎，心里想到，你丫还想套路我？

    魏获清楚，这是一个六人副本，一个人单刷的话难度太大了，搞不好死在里面，还是忽悠将军一起上路。

    将军看着自己的腿被治好，只好一瘸一拐地走向王家住宅内，王家大门打开后，出现的是一块又一块的瓷砖，每块瓷砖上的花纹还不一样，仔细看的话还

    能发现一些规律。

    看着将军大步上前，魏获立刻出声提醒：“将军小心，这里说不定还有陷阱！”

    结果将军不听，直接一脚就踩在了一块瓷砖上面，下一刻，一道暗箭突然射了出来，直接射在了将军的左臂上。

    魏获：“...”

    这么低级的陷阱也只有你会踩了，你看王家的人都懒得布置什么复杂的机关了。

    将军立刻转身看向魏获：“魏获！如今我肩膀受伤，若跟你一同前行一定会拖累你的，追拿主谋这件事就交给你了！”

    魏获拿着绷带默默走上前，以极快的速度为将军包扎了伤口，包扎质量优秀，三分钟后，史诗级将军的伤口就愈合了。

    将军：“...”

    将军顿时再向前，一路直趟，把陷阱都踩了个遍，一会是暗箭，一会是烈火，一会是雷电，这些攻击全打在了将军身上。

    等这块地走完，将军全身上下到处都是箭矢，这一片焦黑，那一片红肿，身上的护甲也破破烂烂的。

    魏获：“...”

    过分了啊？你就是想要我让一个人刷副本是不？

    将军浑身都插满了箭矢，散发着一股焦糊味，还青一块紫一块的，他艰难地向魏获抱拳：“魏获，如今我身负重伤，进去了也只会拖累你，接下来还请你一定要捉拿到王家的主谋！”

    魏获：“...”

    魏获还能说什么？只能单独走进王家大院。

    王家大院的建筑风格有点类似Z国古代建筑，地面是石板路，建筑物是土木结构，最高两层，街道上一个神都没有。

    街道很老旧，偶尔会看到一两个破烂的红灯笼，有的门户处还贴了对联，不时能发现一两个貔貅雕像，但这些貔貅的脸部都磨损的十分严重。

    不时有风吹来，能让人感觉到一股深秋的凉意，有的木门似乎年久失修，在风下还会发出“咯吱咯吱”的声音。

    气氛愈发诡异，魏获十分的小心，他不断前进，突然，一首诡异的BGM响了起来。

    魏获立刻抄起提亚马特朝声音传过来的方向打了过去，提亚马特威力不俗，但这次遇到了对手。

    那是一个大喇叭，受到规则保护，一提亚马特砍上去，火星子都没冒一点。

    魏获的攻击无法对这大喇叭造成一丁点伤害，这大喇叭还是自顾自地放出诡异的BGM，试图让现场带上一股恐怖气氛，但...

    “这其实是一个搞笑游戏吧？”魏获看着这大喇叭，“在这整一个大喇叭把所有恐怖气氛都给冲散了。”

    本来气氛挺不错的，你给这整一个大喇叭，把气氛都毁了！

    魏获发觉了，这其实是个搞笑游戏！

    魏获继续前进，这次，他又听到了一点动静，是一侧的门户内，有撕裂和咀嚼的声音。

    魏获走了过去，猛地打开了那道木门。

    木门内是一个身高两米多的人型怪物，全身臃肿，此刻，这怪物正在啃食一个面目全非的神族成年人尸体。

    魏获缓缓把门户关上：“打扰了，打扰了！”

    但那怪物不肯善罢甘休直接就从门内冲了过来，直接把木门撞得四分五裂，它大吼着，试图要咬死魏获，结果魏获一提亚马特砍了下去，怪物直接就被砍成了两半。

    魏获查看了一下，这怪物叫“噬神兽”，和灭神兽有一字之差，体型臃肿，满嘴獠牙，就好像生化危机里的丧尸BOSS。

    似乎是魏获动静闹得太大了，各个胡同内突然冲出了很多这种怪物，但现在的魏获最不缺的就是群攻手段，他高举提亚马特，然后使出了提亚马特的“新月”技能，一道环形气刃散发开来，那气刃看起来温柔，但却无比锋利，一瞬间就把围上来的几只噬神兽切成了两半。

    噬神兽是稀有级，每5分钟就会刷新出一大群出来，根本杀不完。

    魏获一边杀一边前进，很快就看到了一个祭坛。

    又见祭坛...

    这个祭坛不算太大，呈现正方形，四个角落里各有一个雕像，正中央则竖着一面铜镜。

    魏获走上祭坛，四周的噬神兽便不敢上前，似乎极为害怕这个祭坛。

    这个祭坛肯定有些不简单。

    魏获仔细研究起了这个祭坛，先是观察，但没观察出什么东西来，魏获接着又开始敲敲打打起来，他试图用常见的胡乱点击大法找出关键点来。

    而这一番敲打下来，果然让魏获找到了关键。

    位于祭坛四个角落的四个雕像居然可以转动。

    魏获思考了一会儿，然后就把四个雕像的头都转向了中央那面铜镜，而就在这个时候，那铜镜上突然绽放出一道耀眼的白光。

    下一刻，一个白胡子老人便缓缓从那铜镜中走了出来。

    “汝是何..何神？为何要唤醒老朽？”

    魏获：？？？

    刚才，你难道是想说“汝是何人？”。

    这神域果然有些不对劲，整天说自己是神，其实就是人的精神体吧？

    魏获开口道：“王家家主妄图用灭神杖吸引灭神兽毁灭神域，我是来捉拿王家家主的。”

    神秘老人皱起眉头：“王家？莫非指的是我王家的儿孙后辈？他们竟敢做出这等大逆不道的事情，简直妄为人子...神子。”

    魏获：“...”

    你说漏嘴了喂！

    魏获问道：“我多嘴问一句，请问您是？”

    神秘老人回答：“我是第一代神族，在成为神之前我是一个人类，在数十万年前，我楼兰古国就举国上下一同飞升神域，成为了第一代神族。”

    “数十万年前？”魏获有些奇怪。

    数十万年前的人类恐怕还是北京人吧？

    神秘老人一蹬眼：“天上一天，地上0.33年没听说过吗？”

    魏获：“...”

    真没听说过。

    ps：番外在作品相关里...
------------

第九十八章 最后的抉择

﻿    在魏获很无语的时候，神秘老人还开始解释了：“没想到吧？两个地方的时间流速不同，其实也不是时间流速不同，是神域的极限速度是人界的100倍，所

以事物变化速度也是人界的100倍，同理，你们的反应速度也是人界的100倍，时间是什么？时间就是人对事物快慢的直观感受...我说错了，是神对事物。”

    魏获点点头：“我能理解，人界过去几千年，这神域就过去了几十万年对吧？而且灵魂脱离的身体，寿命也更长一些。”

    神秘老人一脸疑惑：“活得更久？只要转化为神族那就能获得无限的寿命，除非被杀死否则神能够无限活下去，怎么会有寿命一说？”

    魏获眉头一皱：“不会死？不可能，我已经向很多神打听过了，史诗级的神寿命只有八千岁，传说级的有三万岁。”

    神秘老人笑了：“你是听谁瞎说的？我是第一批成为神的人类，至今我已经活了几十万年，而且我只是史诗级。”

    魏获有些疑惑，如果真是如此的话，那神域中恐怕隐藏着自己所不知道的秘密。

    魏获本打算多和这个神秘老人谈一会儿，但神秘老人却似乎感应到了什么，他吃惊地说道：“我王家的禁地被打开了，这是怎么回事？”

    说罢，神秘老人就朝一个方向急速飞了过去，魏获一看触发剧情了赶快也跟了上去，结果就看到远处出现了一个高达二十多米的传送门。

    神秘老人大惊失色：“他们这是要干什么？难道是想释放出那只囚禁在禁地里的传说级灭神兽吗？”

    魏获有些惊讶，传说级？这是最终BOSS吗？

    魏获跟随那个老人冲进了传送门，然后魏获就看到了一座大山，大山上是一座巨大的寺庙，石梯一直从寺庙门口延伸到山脚下，石梯的尽头站着两个人，一

    个正是王腾的二叔王易，另一个魏获没见过，但和王腾非常相似。

    而王腾就站在山脚之下，他们保持着这个姿势不动，就在魏获进入的一瞬间，王腾才朝着山顶上大喊：“父亲，若是回头那还有希望，你要是再往前那我王

    家真的没有丝毫退路了！”

    王易皱起眉头：“侄子，你太死板了，若我王家不走这一步，那我王家永无崛起的一天，甚至会永坠深渊不可翻身！”

    看着这一幕，魏获觉得牙疼，他向神秘老人说道：“你就不说两句吗？”

    神秘老人飘了起来，他大喝道：“尔等大逆不道的子孙后代，灭神兽时代封印在此，尔等岂敢解开封印？”

    王腾三个人齐齐回头：“你谁啊？”

    魏获：“...”

    场面逐渐尴尬起来。

    神秘老人吹胡子瞪眼：“大逆不道，大逆不道，这才几十万年，你们就忘了老祖宗的模样，该死，实在是该死！”

    魏获抓了抓脑袋：“才？”

    王易冷笑道：“哪里来的疯老头？一个史诗级也妄图活几十万年？除非是超越一切成就大自在的神话级，否则没有神能活这么长。”

    神秘老人眼中闪过一丝疑惑，他大声质问道：“如今神域究竟变成了什么模样？精神体哪有寿命一说？你们难不成被诓骗了？”

    “不错！”王易口中的大哥说道，“全神域的人都被骗了，被三个传说级的天神骗了，这只有王家世代家主才有资格知道的真相，神没有寿命协限制，但绝活不

    过八千岁！”

    神秘老人问道：“这是怎么回事？”

    大哥开口道：“还不明白？一切显而易见，这都是三天神的阴谋，为了控制神的数量，为了避免诞生新的传说级，他们改造了我们的精神源泉，你们很清

    楚，我们所吃的，所用的，一切的一切都是精神源泉里流出的精神力制作而成的，他们改造了精神源泉，让源泉流出的精神力带有微弱毒性，随着年龄的增

    大，所吃下的精神力食物越多，神也就离死不远了！”

    魏获一惊，他还从未听说过有这样的事，但仔细一想这并非不可能，神若没有寿命上限，那不断出生的神迟早有一天会堆满这个神域。

    “不仅如此！”大哥继续说道，“三天神不断施行愚民政策，明明三年就能学完的知识，偏偏要简单问题复杂化，让我们三百年才能学完，明明幼儿成

    长五六年就可以接触社会，却偏偏让幼儿待在幼儿园三百年，明明可以开展科学研究，天神却要打压，这种统治者根本不配统治我们！”

    魏获：“...”

    若天神不如此，你们要用这漫长的生涯干什么呢？

    更何况，这根本不是天神的政策，而是真正的游戏制作者的设定而已，没错，此刻你的不满，你的反叛，也都是神的设定！

    大哥冷笑道：“最近天神下令让一些成年神前往人界对人界进行微调整，但每次回来都会少掉两三个神，而且都是潜力巨大的神，天神如此施为，难道以

    为我们看不出来吗？”

    大哥所说的话让在场的所有人哑口无言，神秘老人眉头紧皱，不敢相信地问道：“三天神联手打压你们，这怎么可能？贵族呢？弱肉强食的丛林

    法则呢？每年进行一次的成年礼呢？狩猎大赛呢？竞技场呢？在我那个时代，强者辈出，强者为尊，三天神互相制衡，努力发展麾下的强者...神域究竟发生了什么？”

    大哥有些吃惊，他问道：“你为何知道的如此之多？难道你真是我们的祖先？”

    大哥有些惊讶，随后却是惊喜：“祖先苏醒，这才是好事成双，祖先，请助我一臂之力，打开封印，放出灭神兽，摧毁这个黑暗时代，重建自由王国！”

    话说完，大哥又看向了魏获：“诸位朋友，如果你们肯支持我，那我重建神域秩序必定重赏各位，请助我一臂之力吧！”

    魏获：？？？

    诸位？

    他看了看四周，扭头看了看身后，就我一个人啊！

    因为这是个六人副本，所以你才说诸位吧？但很可惜，我现在是单刷！

    神秘老人大喝：“无论如何，灭神兽都不能放出来，你若试图解开封印，我便与你为敌！”

    “叮！”魏获的任务系统又发任务了，又是一个抉择任务，不过这个抉择任务很不一般，这任务叫：

    “神域之行：最后的抉择。”

    “选择帮助王威、王易解开封印，成功后获得传说级武器一把。”

    “选择阻止王威、王易解开封印，成功后获得传说级卡牌一张。”

    “注：任何一个选择都会神域产生巨大影响！”
------------

第九十九章 进入史诗级的契机

﻿    魏获思考了三秒钟，然后选择了阻止王威，毕竟他一路过来都是选择了和王家作对，这时候肯定不太合适选择叛变。

    但魏获也有一丝担忧，这种不断让你选选选的游戏他也玩过，如果一味只选择同一类型的选项的话很可能会触发坏结局。

    就好像在游戏里攻略一个妹子，你专心地选择提高她好感度的选项，不理睬其他人，但最后是个坏结局，可像渣男一样对每个妹子都好，最后还会获得好

    结局，简直就是不可理喻。

    果不其然，魏获刚刚选择完毕，他的视网膜左上角突然就出现了一个倒计时：

    “300天27小时57分钟。”

    而与此同时，任务提示也发了过来：“神域结局共39个，总计1个玩家触发结局，触发第9个结局玩家数量为1，倒计时结束后将自动选择触发玩家触发数最多的

    神域结局。”

    魏获有些好奇，我的抉择任务果然触发了不同的神域结局，但这第9个结局是什么结局？好结局？坏结局？不到最后一刻似乎就无法得知最后的结果是什么。

    大哥就冷哼一声：“天真，就凭这点人就想阻止我？二弟，挡住他们！”

    魏获：“...”

    说来说去还不是叫你二弟上。

    王易站了出来，他掏出了五张史诗级卡牌：“想通过这里，就先踩过我的尸体吧！”

    说罢，五张史诗级卡牌突然散发出紫色光芒，最后化作了五只无比巨大的虚空领主。

    虚空领主，恶魔，史诗，无性别。

    特效：分裂。

    分裂：被击杀后会分裂为三个虚空行者。

    虚空行者，恶魔，稀有，无性别。

    神秘老人大喝：“时间紧迫，我们千万不能让他解开封印！”

    王腾也大喊：“从现在起，解开封印大概需要10分钟，如果10分钟内不能打到我二叔，那一切就都完了！”

    这两人喊话完毕，然后就不动了，一个站在山脚，一个浮在空中，大眼瞪小眼。

    魏获：“...”

    那你们还BB什么？还不快上啊？

    “所以说我贼特么烦网络游戏，贼特么烦副本！”

    这个副本只有魏获一人，他只能单刷，但他要面对五只和黑龙先锋同级别的史诗级虚空领主。

    而且他没法开挂，也不能充钱。

    作为一个玩游戏充钱单刷副本的玩家，面对这种无法充钱必须单刷的情况该怎么办？

    只有拼了！

    魏获抄起了提亚马特，使用了黑龙卡牌，黑龙一出现就召唤了两只稀有级爬龙，但面对那宛若五座大山的虚空领主，两只爬龙根本不够看。

    魏获又使用了一张卡牌，冰霜女皇突然出现在半空中，女皇全身上下由寒冰构成，但身材火爆，脸庞精致，一挥手，十米内范围的气温开始骤降。

    冰霜女皇、黑龙先锋，再加上魏获也只能对抗三个史诗级，如果加上王腾和神秘老人正好，但这两个家伙就只在一旁看戏。

    看戏也就算了，那神秘老人还说：“时间紧迫，赶快阻止他们解开封印！”

    魏获都有些后悔选了那个任务，我就该先干掉你这两个边缘OB的家伙。

    魏获甚至还把大犀牛和魏莎给召唤了出来，他们两个刚刚出来还不了解情况，但魏获立刻给他们下了命令：“不要上前，如果有虚空领主被击杀，那么分裂出来

    的虚空行者你们来对付！”

    说罢魏获就抄起提亚马特朝五个虚空领主冲了上去。

    这个场面怎么看怎么觉得奇怪，对面五个虚空领主，我方一只黑龙，一个冰霜女皇，魏莎，大犀牛，再加上有武器的自己，这种场面怎么打才能赢？

    魏获大吼：“就应该有张法术牌！”

    虚空领主差不多三十米高，看到魏获靠近，它们立刻一拳就砸了下来，这时候，黑龙从天而降，直接抓住了一只虚空领主飞上了空中，冰霜女皇上前，直接冻住了一个虚空领主。

    魏获一跃而起，躲过了虚空领主的一拳，然后跳到了虚空领主的肩膀之上，提亚马特直接砍了下去。

    提亚马特的特效发动，周围的虚空领主都收到了波及，它们立刻向魏获出拳，魏获一跃跳入高空，那拳头就砸在了魏获之前脚下的那只虚空领主身上。

    “幸好这不是个回合游戏。”

    黑龙飞了过来，把一只虚空领主抛下，然后搭上了魏获飞上高空。

    魏获皱眉，虚空领主攻击力不强，但血多防御高，他要如何才能在10分钟内突破这道防线？

    这时候，神秘老人还在那大喊：“还剩下9分钟。”

    魏获大怒：“你特么不闭嘴我就先砍了你！”

    看戏的还一天BBB！

    神秘老人顿时不敢说话了。

    看着这种局面，魏获只好拿出了三枚紫色的灵魂宝石，这灵魂宝石里蕴含着丰富的精神力，吞食就能得到这些精神力，但可惜的是，吞食这灵魂宝

    石似乎会随机减少某项技能的等级，其他的也就算了，但要是减少了格斗、射击、练气、雷霆之神、长生功五个技能就太亏了。

    但现在魏获顾虑不了这么多了，他必须获得足够的精神力，让自己的精神力达到史诗级的高度，然后来一个感悟突破，成为真正的史诗级！

    当然，这个感悟肯定是不容易感悟的，不过能提高他精神力的量也能增加他的战斗力。

    看着手中的这三枚灵魂宝石，魏获也有些犹豫。

    记忆，重要吗？

    时停之前，他的人生走过了十九个年头，唯一印象深刻的只有每天不断刷题，但什么时候考了多少分，什么时候得了奖，什么时候被老师批评，亦或是有什么喜欢的人，有什么特别的青春...那些事情基本上都不记得了。

    那些记忆，又重要吗？亦或者说遗忘了那些记忆，自己难道就不是自己了？

    如果说这一生的记忆构成了“我”，那么如果“我”失去了所有记忆后，“我”还会是我吗？

    一个终极的哲学问题：我是谁？

    一边思考着，魏获已经捏碎了三枚灵魂宝石，然后吞入了口中。

    来赌一赌吧！

    因为魏获突然发觉，直接吞服灵魂宝石说不定能够找到进入史诗级的那一点契机！
------------

第一百章 真正的史诗级

﻿    “轰！”

    魏获盘腿坐着黑龙背上，在吞下灵魂宝石的瞬间，无数的记忆就钻入了他的意识之中，那是某只黑龙的记忆，那是某只苦潮多头蛇的记忆，那是某只雪人的记忆。

    无数的记忆冲击着魏获的灵魂，他的烹饪、制造、艺术三项技能的经验值却在疯狂地减少，等级在疯狂地下降，直到最后降到了0级！

    然后射击、建造、医疗三个技能也开始疯狂减级，一直减到了3级才停下。

    无数记忆充斥着魏获的灵魂内部，他疯狂地消化着这些记忆，然后接受着夹在在各种记忆中的精神力。

    无数的记忆让魏获陷入了一个无法挣脱的牢笼，我究竟是魏获？还是黑龙？还是雪人？还是多头蛇？

    拥有魏获的记忆就能说明我是魏获吗？那拥有黑龙的记忆就代表了我是黑龙？

    我究竟是谁？

    魏获睁开了双眼，他的双眼中带着人类的智慧，黑龙的阴险，雪人的坚持，多头蛇的残暴。

    “获得技能：龙炎掌控！”

    “获得技能：冰霜抗性！”

    “获得技能：剧毒抗性！”

    魏获突然觉得嗓子有些痒，一咳嗽居然吐出了几道龙炎，那龙炎温度极高，但却对他无法造成一丝伤害，他甚至能控制那龙炎，改变那龙炎的形状，甚至能控制龙炎四处移动。

    原来如此！

    魏获明白了，这就是直接吞服灵魂宝石所产生的不可估量的后果，随机降低技能等级，记忆消失，获得新记忆，获得新技能！

    魏获看了看自己的技能表，看到驯兽他突然想起了熊猫和老虎，但也想起了爬龙、巨大蟒蛇和冰霜元素，看到烹饪他突然想起了陆琪琪，想起了蛋炒饭，但也想起了被龙炎烤焦的肉块，鲜血淋漓的生肉，一个个雪球。

    魏获看了看天空，又看了看大地，最后看向了那五只虚空领主。

    “不管我拥有着谁的记忆，我终究还是我自己，记忆会增多，也会减少，就好像长江黄河，长江黄河里的水每天都流动，有流走的，也有流进来的，但长江还叫长江，黄河还叫黄河，我会获得新的记忆，也会遗忘旧的记忆，但我还是我！”

    魏获的话语刚落，他的杀气场突然疯狂向四周扩散，无论是黑龙，还是冰霜女皇，亦或是虚空领主，都在这杀气场下瑟瑟发抖起来。

    魏获抬起头颅，一股无比庞大的气势冲天而起，直插云霄，似乎要把这天给捅破。

    然后，在场所有人心里都涌现出了奇怪的情绪，那是一种无法用语言言明的孤寂感，而在那深深孤寂的背后似乎还隐藏着一缕暴戾！

    魏获一瞬间就明白了，原来这才是真正的气势场！

    不管什么史诗级不史诗级，气势场绝非是一个削弱敌人属性可以解释的清楚的。

    那些所谓史诗级的气势场，不过就是一种光环，增强自己，削弱敌人。

    但真正的气势场应该像此刻的魏获这样，拥有着能影响周围生物心智的能力，就好像真正的气功大师周围会产生一种气场，普通人身处气场中就会感觉身心愉悦，平静淡然。

    魏获明白了，神域这这些所谓的史诗级不过是徒有虚名，只不过是系统给了他们一个光环，再增加了点他们的力量、速度、反应，他们便以为自己达到了真正的史诗级。

    殊不知，气势场可以是假的，感悟也可以是假的，我们看书的时候看到一个新观点就能突然顿悟？就能突然成为史诗级？

    不！这只是系统设定的史诗级！

    魏获知道，此刻的自己已经成为了一个史诗级强者，如果拥有真正的气势场就是真正的史诗级的话，那么现在的他就是真正的史诗级！

    虽然他体内没有出现任何灵魂宝石，系统也没有任何提示，自身属性也没有任何的提高。

    但魏获已经明白了，此刻的他和之前的他已经截然不同了！

    在魏获的气势场之下，似乎这些被程序设定了的神也发生了一点点改变，他们一个个露出了疑惑的表情。

    最迷惑的还是神秘老人，老人感受到魏获的气势场后有些无法置信地问道：“这是货真价实的气势场，可是为什么你没有灵魂宝石？气势场的核心难道不是灵魂宝石吗？”

    “不是！”魏获瞥了他一眼，“这个设定主要是为了击杀怪物能掉落灵魂宝石，不然打怪什么都不掉玩家肯定会不高兴，而且有灵魂宝石就可以无限制造史诗级，就是不知道所谓传说级是不是也是这么个德行？”

    神秘老人似乎没有听到魏获这句话，他喃喃自语：“另辟蹊径，还可以这样吗？你难道是我神族万年的天才...不，神才吗？”

    魏获微微笑了笑，他知道对方是听不到“玩家”、“任务”这些字眼的，在拥有气势场之后，魏获突然拥有了感受他人情绪和用情绪感染他人的能力。

    所以他看到了一个锁，在场所有人脑中都有的一个锁：思维锁！

    这个锁很不一般，一旦魏获提起什么“游戏”、“任务”之类的，这个锁就会闪一下，而一旦他们要进入发布任务的状态的时候，那个锁也会闪一下，然后他们就会变得呆滞，变得机械，发布完任务之后，他们又会恢复原样。

    人是如何获取信息的？双眼看到，转换为信号传回大脑，双耳听到转换为信号传回大脑，如果我们在大脑内加一把锁，这把锁能任意修改这些信号，那么人类眼中的世界将发生翻天覆地的变化，人类的行为也会信号的改变而发生翻天覆地的变化。

    比如说这个锁就是不接受某人的信息，那么大脑内有这个锁的人就会无视掉这个人，无论这个人干什么他都会无视。

    有的人有的时候会突然感觉身体的某个地方像是被针戳一样疼，但明明自己却什么都没看到，为什么？有的人明明感觉背后有人，转过头去却什么都没看到，为什么？是真的有鬼？还是你的大脑没有接受到相关的视觉信号？

    这便是游戏系统控制NPC的真相，如果游戏制作者想要暂停人的思维，那么他只需要控制这把锁，把全人类的思维锁死。

    再比如，明明站在你面前的是同学A，但游戏制作者更改了思维锁，你便会认为他是同学B。

    而用真正的气势场就能够影响人的思维，同样也能影响这个思维锁！

    一切都明白了...
------------

第一百零一章 台词就不要念了

﻿    魏获的气势场扩散到了极限，又瞬间收缩，然后，位于他思维深处的一把精致小锁突然就裂开了一道裂纹。

    虽然只是一道裂纹，但也是魏获用气势场全力一击的结果了。

    这小锁很不一般，没有这把小锁，魏获就无法接受到系统信息，无法接受和完成任务，那些什么练气，什么雷霆之神技能都没办法加入到魏获的技能表了，更别提那些建造蓝图了。

    但这个小锁也带来了很多麻烦，比如会让他强制接受某些任务，让他遭受发狂的动物的袭击，再比如，这小锁可能会把他变成像神域里这些人一样的NPC，或者被神暂停思维。

    但只要破坏和屏蔽这个小锁，亦或是成长为真正的气势场级强者，那么就可以摆脱这些控制。

    但这小锁不是一朝一夕就能击破的，而且这小锁对他还有用，若是没有这小锁，游戏系统就没法对他进行定位了，这样的话，那些奖励就得不到了。

    魏获看向了地面上的所有人，此刻所有人都在瑟瑟发抖，因为魏获的气势场太恐怖了，那份孤寂深深影响着他们，甚至侵入到了他们的灵魂深处，而最为恐怖的是，这孤寂中还携带着一丝暴戾，仿佛魏获随时都会化身恶魔，然后四处屠杀！

    魏获从空中缓缓落下，黑龙已经匍匐在了地面上，五只虚空领主瑟瑟发抖根本不敢攻击魏获，而王家家主和王易都是一脸不可思议的看着魏获。

    他们的思维锁和潜意识在不断交战，思维锁让他们对抗魏获，但潜意识却不断告诫他们：

    “快离开！快离开！”

    所谓的神族其实也是人类，他们或许是在时停前死掉的人类，游戏制作者得到了他们的灵魂，然后给他们戴上了思维锁，并让他们在此充当NPC。

    魏获已经明白了，在神域中，300岁的幼儿其实就是3岁的人族精神体，一千八百岁的神族少年其实就是18岁人族少年的精神体，而所谓的传说级天神

    也不过是获得了金色灵魂宝石的精神体，从而拥有了传说级才拥有的力量，但这份力量肯定无法和真正的传说级相提并论。

    就好像系统给予的史诗级无法和此刻魏获的史诗级相提并论一样。

    就在魏获打算用真正的气势场轻松完成任务的时候，天空中突然出现了一个声音：

    “发现作弊玩家，警告一次，若3秒内不关闭作弊器则触发一级反外挂处理系统。”

    魏获抬起头，看着天空，心里古波不惊，居然还给了3秒钟...

    魏获把气势场收回体内，周围的所有生物才恢复了正常，那天空的声音缓缓淡去。

    魏获收回气势场的瞬间，虚空领主的拳头就朝魏获揍了下来，但魏获反手一拳上去，两拳相撞，虚空领主的拳头就层层断裂，最后化为虚无。

    魏获看了看自己的拳头，气势场环绕在拳头内，似乎达到这个等级，就能够把气势场高度浓缩，而这下，系统却不跳出来说他开挂了。

    这很奇怪...

    就好像...系统对他有所照顾，不，应该是对气势场级的强者有所照顾。

    很久以前魏获就猜测过，这个神或许是一个得到了系统的宅男，但现在，魏获推翻了这个推断，这个神...不，这个游戏制作员或许是一个被威胁后迫

    不得已才制作这个游戏的宅男。

    Emm...好像没有什么差别，但仔细一想，这就是这个游戏制作员如此偏袒人类但又不得不将人类处境变得更加艰难的原因。

    魏获突然觉得自己的脑袋瓜转得快了起来，有些沉睡的记忆也被一一记起，思维锁裂开一个缝，大脑潜能似乎也被打开了，虽然他现在没有真正的大脑，

    如果用正确的词语描述那应该是：思维锁被打开了！

    就是不知道是第一阶还是第二阶...

    魏获猜到了一个可能：真正的神需要赚取魔石但不会制造游戏，然后他就绑架了企鹅公司老总，并让这个老总为他制作游戏并给予了他完全掌控地球的力量，但老总还是有良心的，他一边把地球改造成一个无比危险的地方一边又不断制造出一些有利于人类的设定。

    在思考这些问题的同时，魏获还和五只虚空领主对决，能在和五只虚空领主的对决中思考这些事情，这足以表明魏获的脑袋瓜的确是成长了。

    魏获的精神体变得更小了，之前的他看上去还有三岁大小，现在的他看上去就跟刚出生的婴儿一样，更小了，但出奇的是，他的灵魂体浑身上下都散发着金色的光芒。

    这是，元婴期？

    魏获控制着强袭装甲打散了一只虚空领主，顺便查看了一下自己的状态，很快，魏获就否定了这个元婴期，因为随着他精神力的增长，这个婴儿还在不断缩小，看样子是打算来个还本溯源回归到最初的时候。

    而人类最初的时候...是一个小小的受精卵。

    原来当初刚刚来到神域的时候，魏获的营养不良是真的，但他的年龄却是假的，因为他的灵魂在经历凝神聚气，结成金丹（受精卵）这么一个过程，就是还本溯源，成就先天...只不过三枚灵魂宝石加快了和这个过程。

    一拳，魏获锤爆了第二只虚空领主，最后分解出来的三个小虚空被黑龙一口龙息给灭掉了。

    两只虚空领主被解决，场面一下干净了很多，剩下的三只虚空领主也不足为虑了。

    看到这一幕，王易开始慌了，他意识中的思维锁一闪又一闪，就好像天上的星星，突然间，一张卡片就凭空出现在他手中，他大喝一声：“我是绝不会让你们通过这里的！”

    他正要使用卡片，但魏获却宛若瞬移一般地来到他面前，强袭装甲的手掌直接就按在了他的脸上，另一只手就把那卡片给抢了下来。

    那是一张史诗级卡牌，黑曜石守护者。

    效果：同归于尽。

    王易被按住了头颅根本动弹不得，但他的嘴没有被捂住，所以他开口道：“这就是你真正的@#@￥！@#￥？”

    魏获按住了他的嘴。

    台词就不要念了...

    魏获右手向前，一入，一出，手里就多了一颗紫色的灵魂宝石。
------------

第一百零二章 你们说啥？

﻿    王易体内的灵魂宝石被掏了出来，他也开始缓缓消散，魏获看到那个思维锁锁住了一个小小的灵球，然后飞向天空消失不见了。

    王易应该算是死了，不过这次他什么都没有掉落，那剩下的三只虚空领主突然消失的无影无踪，因为它们的主人死了，连带的，卡牌也消失了。

    不过魏获已经抢到一张黑曜石守护者，本来这张卡牌也要消失的，但被魏获的气势场一刷，上面的标记就被抹掉了，导致系统无法回收这张卡牌。

    解决掉王易，魏获又看向了王家家主，但就在这时，王家家主突然大吼：“哈哈哈，我成功了，封印解除了！”

    魏获开口：“差不多行了啊，明明才过去了七分钟。”

    王家家主：“...”

    这就是游戏的尿性，为了触发后面的剧情，管你用了一秒钟还是七分钟干掉王易，只要你走进这个范围，就会触发封印解除剧情！

    “孽障！”神秘老人冲了过来，杀向王家家主。

    “父亲，我王家无法回头了！”王腾也举起长剑冲向了王家家主。

    魏获有点好奇，如果没有玩家的搅局，他们又会作何反应，会不会握手言和，然后互相夸赞一番。

    “你刚刚演得真不错，很传神！”

    “那SB玩家肯定发现不出来，我们把他耍的团团转。”

    “等会我要领便当了，记住让我说两句帅气的台词。”

    那么问题来了，当你玩游戏的时候怀疑NPC在忽悠你，那你又如何发现呢？

    魏获摇了摇头，根本没理会这三人，让他们打去吧！

    这三人果然像武侠片里那样打了起来，你来我往，一番精彩纷呈的战斗下来，每个人大汗淋漓，但却都没有受伤。

    魏获看着他们摇了摇头，而就在这时，任务系统发来了提示：

    “触发神域结局9：诸神黄昏，触发神域终极任务：守卫神域！”

    “从现在开始，灭神兽将持续对神域进行进攻，请玩家帮助众神防守神域。”

    “最终考验将于300天27小时50分钟后迎来。”

    “若神域成功度过最终考验，奖励所有参与防守玩家神秘卷轴一张，神石三万枚，所有技能等级+1，击杀灭神兽可获得积分，积分排名最高者可获得传说

    级技能一个。”

    魏获有些惊讶，原来还有终极任务，而且第一名的奖励这么高，玩家又只有我一个，那这奖励岂不是...肯定泡汤了。

    这是一个大型任务，需要大量的玩家参与，仅凭我一人恐怕不可能完成。

    换句话说...神域可能要被灭了！

    但这个时候，封印已经被完全打开了，地面突然开始了震动，神秘老人大喝一声：“魏获，我把我的力量借给你了，我这积攒了几十万年的精神力足以让你短时间达到传说级，但持续时间只有十分钟，在这十分钟内，你一定要击杀这只灭神兽，否则，我神域就遭殃了！”

    神秘老人突然变成一个灵魂之球，根本没有一点和魏获商量的意思就进入了魏获的身体。

    下一刻，无数条系统提示就发了过来：

    “你的格斗技能被提示到100级，持续时间10分钟。”

    “你成为了传说级，自动获得传说级能力：领域。”

    “你的武力值提升十万倍。”

    “你的攻击能无视任何传说级以下的防御。”

    ···

    魏获被叠加了无数的BUFF，这些buff让他的力量达到了一个恐怖的高峰，但魏获对此没什么特别的感觉。

    他缓缓浮上天空，全身上下都散发出了金色的光芒，在以他为圆心半径为二十米内则出现了一个领域，在这个领域内，所有的原子分子似乎都能够被魏获自由操控。

    下一刻，他的左手就出现了一团蓝色的火焰，这是氢气燃烧所产生的火焰。

    “这便是传说级吗？”

    不过可惜的是这也是系统赋予的传说级，并不能持久，但却给魏获指明了一个方向：史诗后的传说，就是气势场升级为领域的过程！

    不过，魏获很好奇自己加一个史诗级的神秘老人就能达到传说级？以稀有级是普通级的一百倍，史诗级是稀有级的一千倍来看，那传说级应该是史诗级的一万倍才对。

    你两个史诗级相加就等于传说级了？

    别跟我说什么“这不是一加一这么简单”，二进制下一加一等于二十，这已经是一加一的极限了！绝不可能存在一加一等于一万的情况。

    大山倾倒，地面裂开，一只巨大的爪子从地下伸了出来，然后把那寺庙拍得粉碎，那是一只庞然大物，是比任何史诗级更巨大的庞然大物，就宛若一座大山。

    魏获冷冷在空中盯着那只巨兽，在他的印象里，大概也只有奥特曼里的大怪兽能和这只灭神兽相提并论了。

    很快，魏获就得到了这只灭神兽的信息：

    灭神兽，雌性，传说级。寿命：无限。年龄：三十五万+。

    魏获皱眉，果然是传说级的存在吗？

    不过幸运的是，这只灭神兽并不健康，首先，她得了营养不良症、幽闭恐惧症症、抑郁症、精神分裂、嗜睡症等症状，其次是她的各项能力都是亚健康，特别行动能力是微弱，看起来当年封印她的时候给她的腿部造成了巨大的损伤。

    除了这些东西外还有一条备注：解除封印的雌性灭神能远程呼唤自己的伴侣，请尽快击杀该灭神兽！雌性灭神兽死亡之后会惹怒她的伴侣并招之灭神兽大军提前到来。

    灭神兽不断发出大吼，并肆意破坏所看到的一切，整个禁地的空间开始出现波动，似乎就要破碎了。

    而四周的魏莎、黑龙，王易等人则瑟瑟发抖，不敢上前。

    魏获不打算再等了，他出手了！

    一拳出，整个空间都泛起了涟漪，这一拳不仅仅是携带着新得到的领域之力，而且还携带了魏获新得到的气势场之力。

    两股力量交织在一起，然后就轰在了那灭神兽的背上。

    魏莎等人眼里，就仿佛是一个小石子落在了一座大山上一样，但急速这颗小石子，却突然把一座大山给轰出了一个大洞！

    魏获又是一拳砸下，灭神兽的后背又被轰出一个大洞，血肉四溅，脊椎骨清晰可见。

    灭神兽大吼，领域一开，立刻把魏获笼罩在内，但没用，魏获周围也有领域，两个领域相互抵消，剩下的是拳拳到肉的肉搏！

    不！是单方面的碾压！

    魏获的气势场太恐怖了，这是程序设定之外的东西，就好像是开挂一样，能对所有生物形成克制，毕竟我有气势场，你没有，你如何打得过我？

    如果在真正的游戏里，这就是挂！

    因为这是超出了程序之外的东西。

    在领域相互抵消的情况下，魏获实力没有减弱的情况下，这只灭神兽完全不是魏获的对手。

    这时候，王易大喊道：“坚持住，我已经提前和传说级火天神打过招呼，再过9分钟，他就会出现！”

    下一刻，魏获一拳砸断了灭神兽的脊椎。

    不过灭神兽还没死，这时候，那神秘老人的声音突然在魏获体内响起：“灭神兽太强了，快动用你的‘领域技’来争取时间。”

    下一刻，魏获一拳轰爆了灭神兽的头颅。

    但灭神兽依旧没死，所以王家家主就哈哈大笑起来：“你们太天真了，这可是灭神兽啊，她能轻易杀掉你们所有人，你们都完蛋了！”

    下一刻，灭神兽的半边身子不见了，魏获手里则捏着一块金色的灵魂宝石。

    这时候，魏获才转过头去：“你们说什么？”
------------

第一百零三章 脉劫和雷碧

﻿    灭神兽，已经死了。

    这时候，一个任务提示又发来了：

    “由于灭神兽（雌性）被击杀，最终考验将提前一百天到来。”

    魏获拿着这枚金色宝石掂了掂，然后又拿到商场里对比了一下，发现一枚这样的宝石居然可以换取一百万枚魔石。

    稀有级是普通级的一百倍，可换取一枚魔石，史诗级是稀有级的一千倍，可换取一千块魔石，而传说级却是史诗级的一万倍，可换取一百万枚魔石。

    一百万魔石能干什么？世界闪耀药物，能治愈疾病，一百五十万魔石。

    青龙动力装甲，三亿魔石。

    超光速引擎蓝图，三十亿魔石。

    中子战星：三千亿魔石。

    黑洞制造器：7榊。（某种计量单位，1榊等于一万亿。）

    不过一百万魔石已经能兑换很多目前人类科技水平的蓝图，比如核潜艇，航母，也可以兑换一枚微型核弹。

    而且一百万魔石可以兑换一个1级的人工智能，只会十项基本技能中的一个，可以选择，技能等级为5级，可以经过锻炼提升，但提升很慢，寿命是35年。

    而10级的人工智能就会十项基本技能，只需要一千万魔石，和陆琪琪的型号相差不多。

    不过如果真花魔石购买的话，似乎可以预定长相、性别、肤色、性格等。

    击杀灭神兽用了1分钟，但翻看市场就用了9分钟，时间为什么会莫名其妙流逝，魏获也挺搞不懂的，但因为他四周的领域突然消失，他才反应过来，10分钟到了。

    10分钟终于结束了，神秘老人的灵魂球飞了出去。

    而灭神兽早已经被魏获击杀，这传说级生物的灵魂宝石不仅被魏获取走，甚至连尸体也被魏获直接装入到了一个孵化格子中。

    而这个时候，火天神才姗姗来迟。

    与木天神不同，火天神是一个冷若冰霜的美女，到场的时候只是冷冷地看了魏获一眼，然后就说道：“击杀灭神兽的任务完成，奖励你一张传说级卡牌，接好了。”

    说罢就扔过来一张卡牌，魏获接过一看，是传说级灭神兽！

    灭神兽，特效：无形，夺舍，噬神。

    无形：灭神兽属于精神体，可幻化为任何形态。

    夺舍：灭神兽能夺舍任何无意识生物的身体。

    噬神：能直接对生物的灵魂造成伤害。

    卡牌的正面处，那灭神兽的形态不断变化，有时候变成百米高的巨兽，有时候变成小小的蚂蚁，有时候变成一团火焰，有时候变成一滴水，在魏获的意识下，灭神兽甚至能变成魏获的样子。

    这卡牌，很强啊！一般来说，被制作成卡牌后的实力只有之前的50%，但召唤出来的卡牌生物一旦被击杀就会变回卡牌，然后处于冷却状态，而只要不被击杀就能永久存在。

    这张传说级卡牌很给力，差不多等于给了魏获一个传说级分身了，毕竟传说级自带领域。

    魏获突然觉得眼前这个一脸冷漠的火天神顺眼多了，明明我任务失败了，她还是给了我奖励。

    这时候，火天神周围又出现了一道道烈火，她冷冷地对王家家主说道：“王家家主妄图利用灭神兽毁灭神域，罪大恶极，不可饶恕，我将亲自动手，斩杀此败类！”

    这个时候，神域大将军突然出现，大将军一改之前浑身箭矢，一身焦糊的模样，他穿着紫金战袍，红色披风随风飘扬，手中拿着长枪，还骑着一匹神驹，他赶到

    现场，然后大吼道：“火天神，灭神兽大军来袭，已经攻破了第一道防线，兽天神请您快去支援，此次一共来了三只传说级的灭神兽！”

    火天神冷哼了一声：“将王家家主打入大牢，并没收王家所有家产，以及限王家所有成年神十日之内赶到战场，将功赎罪！”

    火天神飞速离开，十几个士兵立刻控制住了王家家主，王家家主自嘲一笑：“胜者为王，败者为寇，自古皆如此，腾儿，你过来，我有话要跟你说！”

    王腾凑了过去，这时候，神秘老人也飘到了魏获面前：“魏获，这次若不是有你在我神域可能就要因此遭艰难，我老头子没有什么宝贝，就把这枚戒指给你吧！”

    魏获一惊，老爷爷的戒指？

    魏获接过戒指，这是一个很普通的戒指，材质的话应该是镀了金的铁，磨损的很严重，不过没有生锈。

    神秘老人说道：“这是打开我王家禁地仓库大门的钥匙，别人不知道禁地里有这个仓库，但这次封印解除，恐怕仓库的位置也会暴露，与其如此，倒不如拿

    来做人情，你可以拿着钥匙去仓库里找几样东西当做是这次的报酬，但注意，别拿太多了！”

    魏获看向了这个老者，发现他说这几句话的思维锁居然没有闪烁。

    魏获一惊，莫非...

    魏获不再此地逗留，而是赶往了神秘老人所说的仓库，那仓库就藏在封印灭神兽的山腹中，飞进去的时候魏获就看到了一道用青铜打造的大门。

    魏获手中的戒指亮起光芒，很快，那大门就的打开了。

    大门内很空旷，但空中却浮着三样东西，一张卷起来的卷轴，一个古铜色的小钟，一块巴掌大的玉碟。

    魏获有些吃惊，难道，这三样东西是传说中的...

    魏获急忙抓住那卷轴一看：

    “江河社稷画，稀有级道具。”

    魏获再抓那小钟一看：

    “东黄钟，稀有级道具。”

    最后魏获又抓住那玉碟：

    “造化玉盘，稀有级道具。”

    魏获：“...”

    这个游戏制作者绝对是Z国人！

    毕竟魏获曾经也是一不小心买过脉劫和雷碧的人，一看这种山寨取名瞬间就明白了一切。

    魏获没有细看三样装备的效果而是赶快把装备斗都收了起来，他已经隐隐约约看到一个局，这个局缓缓呈现，但需要更多人去引导和布置...

    魏获从山腹中飞了出来，却没有看到神秘老人。

    这时候，王腾突然性情大变，并一剑杀了他的父亲，然后大吼：“罪魁祸首王家家主已死，所有王家成年神听令，三日内处理好一切事务，带上武器

    ，随我前往战场，王家的尊严将由我们王家亲手挽回！”

    然而这里是王家禁地，理论上这附近是没有王家人的，而吼完的王腾眼角也突然滴落了一滴泪珠，他望着前方，望着禁地外，他似乎下定了什么决心

    ，最后跟随将军离开了禁地。

    魏获微微皱眉，在我不在的这段时间里，究竟发生了什么？

    很快，魏获就收到了第一个提示。

    “第一波灭神兽将在35日后进攻神域。”
------------

第一百零四章 觉醒者

﻿    魏获的心态发生了巨大的改变，他觉得在王家副本里得到的这三件山寨道具是一个提示，一个对气势级强者的提示。

    魏获甚至能想象得到，五十年后，人类中诞生了气势场级的强者，并成功破解了思维锁，找到了游戏制作者，并打算报仇。

    这时候，游戏制作者就会声嘶力竭地喊道：“我虽然暂时背叛了人类，但我也是逼不得已啊，我也是被威胁的，你看，我为人类留下了这么多后门

    ，为的就是有一天我们人类能崛起啊，求求你们，别杀我好吗？”

    求生欲很强...

    从气势场级强者开挂还给3秒钟这点就能看得出来。

    魏获离开了这个王家副本，他打算先去学校，他觉得神域可能要灭了，在此之前多去学习一些先进的知识，掌握一些先进的技术。

    而刚刚来到神域小学门口，魏获就获得了一个提示：“缴纳一千神石，玩家自动学习一周，第一次学习的玩家将获得‘学习’技能。”

    旁边有一个家长带着一个小学生来上课，他们直接走了进去，没有缴纳什么神石。

    只针对玩家？

    还有，自动学习一周是什么意思？

    魏获打算尝试一下，他缴纳了一千神石，然后一个提示就突然出现：“你已经学习了一周，并获得了学习技能。”

    魏获有些不可思议，这就过去了一周啦？他看了看时间，似乎并没有。

    这就是所谓的用金钱可以买来时间吗？

    魏获打算闯进去，但魏获无法进入，一道屏障挡住了他。

    魏获查看了一下刚刚获得的这个“学习”技能。

    学习，0级，注：学习等级越高则能看懂越高级的图纸，同时能增加其他技能升级的效率。

    魏获又来到了高中门口，一个提示响起：“玩家学习等级不足5级，无法进行高中的学习。”

    这时候，学校里传出了一个老师的讲课声，魏获竖起了耳朵仔细听，这些老师在学校了真的会认真讲课吗？

    结果老师开口道：“注意‘李时珍的’这个词，这不是一个形容词，但却可以当做形容词来使用，有时候可以和‘李时珍的皮’连在一起用，也可以和‘李时珍的秀’，‘李时珍的溜’一起用，同时你们也可以说‘李时珍的本草纲目’，‘李时珍的头发’，现在，请大家用‘李时珍的’这个词造句，注意老师的要求，这个词后面要接一个动词。”

    魏获听得有些懵，老师上课是教这些？

    这时候老师点了一个名字：“小明，你起来造个句。”

    小明站了起来，有些不好意思地说道：“老师，你真的是李时珍的漂亮。”

    老师不好意思地笑了笑：“小明，虽然你说的事实，但你用法错了，‘你真的是’和‘李时珍的’重复了，考试的时候要注意，虽然我们生活中不

    常用，但这却是个重点知识。”

    几百年过去，当初的网络流行词就变成了现在的不常用知识了吗？

    神域充斥很多Z国传统文化，正经点考虑，这似乎是游戏制作者想表达什么，想告诉一些觉醒者什么。

    对，魏获用觉醒这个词，达到气势场级，察觉到了思维锁的存在，甚至能摆脱这思维锁的控制，那的确可以用觉醒两个字来说明。

    魏获一边思考着一边去刷了刷学习这个技能，直到魏获神石用光并打算去狩猎史诗级生物的时候他才回想起来自己似乎有个任务没做。

    魏获前往魔兽空间，花了时间蹲点终于捕捉到了一只虚空领主，然后又来卡牌市场找那位双目失明的大师。

    这个时候神域里下起来到大雨，市场上一个人都没有，只有大师一个人静静地站在街道上，然后，等待着魏获回来交任务。

    然而，魏获忘了这件事...

    看来大师是非常想收魏获为徒啊，居然在这里等了这么多天，下雨都不肯走...

    魏获交完任务就获得了一本技能书，学习之后就获得了普通级卡牌的制作技能。

    这个技能的上限是20级，而技能介绍说的很清楚，达到20级后自动转变为稀有级，想必稀有级也有20级，达到20级后转变为史诗级这样。

    获得技能后，魏获就泡在了魔兽空间里，每天都在狩猎普通级魔兽，然后制作成卡牌，再卖钱，最后去练“学习”技能。

    这种三点一线的生活让他觉得很有意思，一直重复去做某一件事，不停地做，让自己忙碌，就不会有其他什么奇怪的想法。

    魔兽空间里的普通级魔兽还是很多的，毕竟史诗级需要狩猎稀有级，稀有级又要狩猎普通级，身为金字塔底端的普通级，数量不够多这么行呢？

    这个制卡技能提升的很快，短短三十多天后提升到了14级。

    第三十五天的时候，第一波灭神兽突然来袭，但魏获没有收到任何通知，他之所以知道最主要是三十五天前那个消息提示，还有就是这一天街道上的神都在谈论这件事。

    和平了无数年的神域，似乎又迎来了战争。

    所有的神都在谈论这件事，而且他们脑中的思维锁没有了闪烁，他们似乎真的很担忧这次的事件。

    “神域难道真的要灭亡了吗？”

    “三天神能击退灭神兽大军吗？”

    “我们还能活下去吗？”

    神域中充斥着一股悲伤和绝望的气氛。

    而就在这时候，突然有神从人界回来了。

    他们是对人界进行微改造的神，按照神域100天等于人界1天的时间比例，这群神应该在人界工作了45年。

    回来的时候，这群神纷纷开始抱怨：“真累啊，好多地方都要进行调整。”

    有的神开口道：“剩下的时间可不多了，总计两百年的时间，这个微调整一定要结束，到时候似乎会有冒险者降临。”

    魏获有些吃惊，这还是他第一次听到冒险者这个词，所谓的冒险者，指的是人类？还是真正的玩家？

    魏获回到魔兽空间，继续屠杀普通级魔兽，制作卡牌，然后练“学习”技能的级。

    同时，他的灵魂依旧在缩小，在继续凝练。
------------

第一百零五章 没有人吐槽

﻿    很快，卡牌决斗大赛的时间到了，魏获必须去参加比赛，他的卡牌制作技能已经突破了20级，并达到了稀有级3级，到这个阶段，等级提升有些艰难了。

    不过魏获始终考虑的是“冒险者”这三个词。

    天上1天，地上100天，200年的微调整很快就会过去，到时候，冒险者会降临！

    一种奇怪的担忧。

    现在的魏获始终有着一种奇怪的担忧。

    “为什么他们要用降临这个词？”魏获喃喃自语。

    大会开始了，观众席坐满了观众，主持人为了烘托气氛大声地说道：“百年一度的卡牌决斗大赛终于开始了！本次报名参加比赛的玩家总计1位

    ，我们将施行残酷的淘汰制赛制，只有最强的玩家才能战胜强敌最终登顶！”

    会场的观众欢呼了起来。

    主持人接着说道：“这将是一场精彩绝伦的比赛，1位玩家将在这大赛上进行激烈的卡牌对决，获胜的人普级下一轮淘汰赛，直到最终决出冠军！”

    魏获不由得出声问道：“啥情况？”

    他那股担忧被这幽默的主持人冲淡了不少，特么就一个玩家参赛的比赛会有多激烈？而且还这么多观众。

    观众席上很多观众开口道：“我太期待了，听说这将是有史以来最精彩的比赛。”

    “是啊！我都准备好熬夜看比赛了！”

    “你们都不知道我花了多大力气才搞到这张门票！”

    魏获：？？？

    可是这比赛只有一个玩家啊！

    魏获突然有种格格不入的感觉，之前他有种反正你们是神我是人，你们是NPC我是玩家，所以我懒得理你们。

    但现在知道大家其实都是人，彼此间的关系拉进了很多，但他们这种突如其来的被操控感让那个魏获觉得很不舒服。

    这让魏获想起了一部电影《黑客帝国》，全世界人所看到的都是假的，只有主角一群人看到的是真相并不断拯救他们。

    不过...主持人挺幽默，观众也挺幽默的。

    主持人拿起话筒：“那么接下来我宣布...比赛开始！”

    全场瞬间沸腾，他们齐声高呼。

    但主持人没有走下去，他在原地站了三秒钟，等观众声音小下去后，他又继续拿起话筒：“接下来我宣布...比赛到此结束，冠军是：魏获！”

    全场瞬间爆发出剧烈的掌声，所有人大声呼喊起来：“魏获！魏获！”

    有的观众开口道：“这张门票果然太值了，这么精彩的比赛一生难见啊！”

    “是啊！是啊！你们看了刚才的冠军对决吗？太精彩了，恐怕是有史以来最精彩的对决了吧？”

    “什么都不说了，从今以后，魏获就是我的粉丝...说错了，我的粉丝就是魏获...好像也不对。”

    魏获：“...”

    这群演员真的太幽默了，挖空心思地想逗笑玩家。

    不过魏获没有笑。

    “任务完成，你获得神域声望30点，获得随机史诗级卡牌三张，获得进入神灵遗迹的名额一个。”

    主持人向大家鞠躬：“感谢大家的支持，感谢这场精彩的比赛！”

    魏获脱口而出：“3秒钟的比赛就没人吐槽一下吗？”

    没有…

    想到这里，魏获的气势场突然不受控制地散发开来，所有人被笼罩其中，全场的观众立刻感受到了一股窒息的威压，并在内心深处感受到了一股深深的孤寂。

    系统立刻发出提示：“检测到有玩家开启作弊器，警告一次，若3秒内不关闭作弊器则触发一级反外挂处理系统。”

    这次的气势场足足有一百七十多米，比之前在副本里扩大了两倍多。

    这表面魏获的气势场又变强了，但魏获自己都莫名其妙的，心说我什么都没做为什么你就给我变强了？难道我是那种动不动就会通过感悟提升实力的顿悟型修炼者吗？还是说，承受的孤独越多实力就越强？

    魏获收回了气势场，但周围的观众并非所有人都恢复了正常，他们有的在鼓掌，有的在欢呼，但还是有些人露出了疑惑的神色，他们喃喃自语：“有点不舒服，还是早些回去吧！”

    他们的表现让魏获感到很奇怪，同时也让魏获有所猜测，是不是任何人都有着觉醒的可能，只是，需要有人给他们一个小小的帮助？

    系统发来了提示：“请问是否进入神灵遗迹？”

    魏获想了想，最后选择了“是”。

    这个神域似乎一直想对魏获述说什么，想表达什么，时停马上就要恢复了，人类的未来掌握在少数人手里，而他就是这少数人中的一员。

    下一刻，一道白光落下，然后魏获就被传送到了一个新的空间，一进入这里，魏获就开启了气势场，因为他担心一进入神灵遗迹就会有无数怪物跑来袭击他。

    但出乎意外的是，进入神灵遗迹后，根本没有怪物来袭击他，有的只是白茫茫的空间，四周什么都没有，上下左右前后，入目的都是白茫茫一片。

    难不成，神灵遗迹还没有建设完成？

    魏获的气势场无限地扩张了出去，时间已经超过了3秒，然而外挂检测机制没有开启，反外挂系统也没有出现。

    什么都没有，仿佛来到游戏外的世界，跑到了地图外面。

    这是一个尚未建造的神灵遗迹，连门户都没有，大概神也没想到会有人在这个时候跑到遗迹里来。

    那么问题来了，什么都没有，连传送点都没有，魏获该如何回去呢？

    魏获把强袭装甲收回装备空间，然后一个小小的大概拳头大小的婴儿出现在了这虚空中。

    魏获的精神体还在缩小，但精神力的量却没有变，这让他的精神体变得越来越凝视。

    没有了游戏系统的干涉，魏获的气势场肆意地散发着，四周一片空旷，什么都没有，什么都不存在。

    别说是NPC，别说是系统，连游戏本身都消失了...

    没有时间，没有空间，白茫茫一片，什么都不存在，没必要思考，没必要做事，就这样一直沉睡，沉睡到永远...

    就在魏获要进入一个无思无想的境界的时候，远处突然有什么东西闯入了他的气势场。

    一个生命，一丝波动，就仿佛寂静的意识海突然有了波澜，思维就诞生了。

    下一刻，气势场瞬间收缩，那个误入魏获气势场的生命体立刻就被气势场给裹住了，就仿佛蜘蛛网抓住了猎物的一样，而比蜘蛛网更厉害的是，这气势场还能主动把那猎物给抓回到了魏获面前。

    是一只幼年灭神兽，在魏获的气势场下，这灭神兽根本无法动弹。

    灭神兽的出现让魏获有了一丝疑惑，这里到底是哪？为什么会有灭神兽？

    紧接着，魏获就看到了大批的灭神兽，这些灭神兽朝着一个方向直奔而去，领头的那只居然是传说级的灭神兽！

    魏获突然就知道这里是哪来了。

    虚无界，神域边界。

    魏获向着那群灭神兽前进的方向飞了过去，没过多久，魏获就看到一个无比巨大宽广的平台，那是用未知材料搭建起来的平台，平台就浮在这虚无界之中，另一端不断延伸，延伸到一个巨大金色屏障内部。

    这群灭神兽的目标就是那屏障，它们疯狂地向那屏障发动了进攻，而无数的神族士兵也冲出了屏障，然后和这些灭神兽战作一团。

    但魏获的出现改变了一切，他的气势场瞬间笼罩了这个平台，在这虚无界，魏获觉得自己的气势场似乎没有限制能够无限延伸，在他的气势场下，传说级以下的无论是灭神兽还是神族士兵都颤抖起来，他们的心志被魏获那无边的孤寂给影响了！

    “这究竟是什么？”

    “我征战多年从未遇到这种情况！”

    “是灭神兽的招式吗？”

    魏获有些意外，他发现这些神族士兵意识中的思维锁似乎失去了效果，来到这个游戏外的世界，似乎所有人又重获了自由。
------------

第一百零六章 神域即将毁灭

﻿    那唯一的一只传说级灭神兽发现了魏获，它向着魏获冲了上来，似乎想咬死魏获这个罪魁祸首。

    结果这个时候，两大天神突然出现，是木天神和火天神。

    两神一起出手，两种不同的领域瞬间笼罩了这只传说级灭神兽，下一刻，一道金色的火焰被火天神抛了出来，这金色火焰接触到灭神兽的一瞬间就

    燃起了无比距离的灵魂之火，这灵魂之火以精神力为燃料，燃烧过程中不散发任何热量，但却能烧尽一切灵魂体！

    灭神兽开始了挣扎，它的身体形态突然开始变化，原本几百米高的灭神兽突然就长高到了五六百米，它似乎还想继续长，但一只天帷巨兽突然从虚空中落下，一口将它吃了进去。

    魏获从没见过兽天神，但从名字上看，兽天神要不是一只巨兽，要不就是擅长控制野兽的神，但魏获现在才明白，原来兽天神是一只天帷巨兽。

    吞下灭神兽的兽天神再次消失在虚空中，仿佛从未出现过，但却把一群神吓出了冷汗。

    “这气势场的感觉，莫非是魏获？你晋升史诗了？不对！你没有灵魂宝石！”木天神眉头一皱，“魏获，你是如何来到这里的，神域门户应该紧闭才对！”

    魏获缓缓收回了气势场，他非常好奇地看着木天神等神，从刚才到现在，他们意识中的思维锁都没有闪烁过一下，这表面，来到虚无界，他们真的就不会被系统控制了。

    不过受到记忆的影响，他们依旧认为自己是神，但幸运的是，他们似乎记得魏获。

    魏获回答道：“我就魏获！我本来进入的是神灵遗迹，但不知道为什么就来到了这里。”

    “神灵遗迹？”木天神一惊，“神灵遗迹原来是虚无界？”

    魏获问道：“难道你们都没有去过神灵遗迹？”

    木天神摇头：“只有在成年礼后决斗大赛上取得前三才能进入，不过奇怪的是，为什么我从来没有参加这个大赛的念头，不过我传说级天神确实不应

    该去和刚成年的神争。”

    魏获望向了那些一千九百岁，两千岁的士兵：“你们呢？你们当初也没有去参赛吗？”

    那群士兵愣住了，在看到木天神点头示意后他们才回答：“不知道啊，当初是挺想去参加的，但总是会遇到各种各样的事情阻碍我们，比如类似灭神兽

    袭击的这种情况。”

    一个一千八百岁的神族少年说道：“对啊，本来这次我是想去参加的，可谁知道灭神兽入侵，我就放弃了参赛的机会。”

    魏获明白一切，思维锁影响了他们，让他们无法去参加属于玩家的卡牌决斗大赛。

    “魏获！”木天神目光一凝，“你是不是发现了什么？”

    魏获不知道该不该说，毕竟知道太多的人...都死了，他问道：“叶云霄呢？”

    木天神一愣，他有些奇怪魏获的语气，毕竟敢用这种语气和他说话的神真的不多，但他脾气不错，再加上魏获所展现出来的实力实在是太强了，那诡异的气势场居然能影响他的情绪，很可怕！

    木天神说道：“叶云霄...之前他陪同我去寻找灭神杖，找到神杖后，我们打算返回，但在返回的过程中，叶云霄突然发疯，他一口咬定我们

    的世界是虚假的，并说什么也不肯返回神域...他区区一个稀有级，离开虚无战梭只有死路一条，而我又急于返回神域，所以打算先打晕他，但他却

    突然跳下虚无战梭，落入了虚无漩涡之中，生死不知。”

    听完木天神的叙述，魏获思考了很久，叶云霄，也觉醒了吗？

    似乎有谁帮助了叶云霄，不仅仅是叶云霄，还有笔记的主人，有那么一个局面似乎慢慢呈现出来了。

    木天神逼问道：“魏获，你究竟知道些什么？”

    木天神显然也察觉到了不对劲，但不知道是哪里出了问题。

    然而就在这个时候，虚无界的远处突然出现了一块大陆，那是一块悬浮在虚无界中的大陆，大陆四周散发着金色的光芒，而在大陆的上空突然出现

    了一只巨兽的虚影，足足有一块大陆那么巨大的虚影！

    魏获眯着眼睛看了一眼那只巨兽，然后对木天神说道：“如果我告诉你们真相，那估计你们就真的无法活着回去了，这件事不能说，只能自己悟！”

    魏获说完话的一瞬间，一道特殊的波动就散发了过来，那搭建在神域边界的平台瞬间崩碎，无数神族士兵突然就因为平台的崩碎而浮了起来，他们都无法控

    制自己的身体了。

    原来只有那平台存在，神族才能在附近自由行动。

    “是规则之力，是神话级的存在！”木天神大喝，“所有神，立刻返回神域！”

    但不行，平台被崩碎，所有神族都无法自由行动，他们只能眼睁睁看着可以在虚无界自由游动的灭神兽冲向他们而无法反抗。

    魏获的气势场瞬间席卷开来，同时他也大吼道：“放开你们的心神！”

    一股孤寂的情绪萦绕上了他们的心头，让他们忍不住心痛难忍。

    但与此同时，魏获已经用气势场带着周围上百个神飞向了那神域边界，只能救这么多了，而且，魏获要用这个机会做一件事。

    “放开你们的心神，不要抵抗！”魏获再次强调，他是对被自己救的这一百多个神强调。

    这一百多个神在抵抗那股孤寂的情绪，但那情绪太可怕了，情绪萦绕，全身上下都会莫名其妙地疼痛起来，那不是身体的疼痛，那是意识的疼痛，那是心灵的

    疼痛，太痛苦了，比身体的疼痛还可怕，他们甚至想伤害自己，让身体的疼痛盖过心灵的疼痛，但...他们根本没有身体！

    但在这样的情况下，他们意识中那把思维锁却裂出了一个微不可查的裂缝。

    我只能做这么多了...

    在得知叶云霄凭借自己的力量挣脱了思维锁，同时跳下虚无战梭之后魏获就明白了一件事：人类是有可能摆脱这个思维锁的！

    就算是全世界人都变成了NPC，但也许还是会有那么一两个人能醒悟并挣脱出来。

    魏获带着数百个神冲入了那神域屏障，下一刻，系统任务就发出了提示：“最终任务：守卫神域失败，1号神域即将毁灭，毁灭倒计时：3天12小时57分钟。”
------------

第一百零七章 新增，时停即将结束

﻿    神域要毁灭了，这是魏获回到神域所收到的第一个消息。

    而紧随其后的是游戏制作者的声音。

    “人类时间即将恢复，玩家（冒险者）即将降临。”

    “新增：地狱，人类和宠物死后将前往地狱，灵魂消散的除外。”

    “新增：重生，玩家死后可在地狱通过考验并重生，连续死亡考验难度将递增，考验失败则永久删除该角色。”

    “新增：安全区，野生生物会避开安全区，触发事件的情况下除外。”

    “新增：传奇角色，从所有人中随机挑选五位传奇角色，赋予其传奇模板，并赋予其复兴人类的任务。”

    “新增：英雄模板，从所有人中随机选择给予英雄模板。”

    “新增：种族气运，种族数量短时间下降太快会触发种族气运，效果：未知。”

    “新增：关系网。”

    “新增：科技树。”

    “新增：星际海盗。”

    “新增：星际游民。”

    “新增：星际虫族。”

    ···

    沉寂了无数年的游戏制作者一口气把所有的更新都丢了出来，所有不合理的地方被改善，而且新增了非常多的内容，同时也保证了人类的生存条件。

    但死亡不可避免，幸运的是，地狱的出现让死亡的人有了第二次生命，而所谓地狱不就是像神域一样的地方吗？

    而且一听地狱就能联想到黄泉路，孟婆汤，一旦进去，恐怕要被洗净记忆后才能出来了。

    而最令人在意的就是那个玩家降临了，既然把人类和玩家分开说明，那人类和玩家就没什么关系了，自己之所以没有被时停，还获得了属性面板，这大

    概是因为自己被误认为是玩家了吧。

    但这也是一个好消息，这样，魏获就不仅领先了所有人，还领先了所有玩家，再加上他自己领悟的气势场，人类说不定还有翻身的机会。

    回到神域的魏获立刻收起了气势场，被他救下的一百多个神因为回到神域立刻恢复了行动能力，但与此同时，他们意识深处的思维锁也立刻亮了起来。

    “火天神和兽天神战死！木天神下达了最新的命令，命令所有成年神立刻带上武器装备，并与他一同抵御外敌的入侵，而所有未成年的神族立刻按照负责人的指

    示离开神域！”

    这些人根本没有看到火天神和兽天神怎么样，也没有听到木天是的新命令，但思维锁亮起，他们就仿佛获得了未卜先知的能力，而且向四周散去，去向神域

    居民通知这件事。

    气势场收缩，魏获的灵魂再度凝练，并完完全全地变成了一颗金色的珠子，而最为可怕的是，这个珠子还在缩小。

    这时候魏获就在想，评判一个人是人的标准是什么？外表长得和人类一样？灵魂和人类一样？

    不过幸运的是，魏获还可以给自己穿上强袭装甲，这装甲虽然很臃肿，但至少是人型的。

    魏获落到了神域的第1城市，此刻，这个城市的名字已经变更为“青木”。

    自刚刚传说级火天神和传说级神兽战死的消息传回来后，神域的气氛就变得有些奇怪起来。

    神们都打不起精神来，成年神开始准备武器和准备，未成年的神则收拾东西准备逃离神域。

    魏获来到了叶云霄的住处，魏获是来回收那几本书的，他觉得自己说不定能在书里找到些线索。

    魏获停在了叶云霄的住所面前，他的家还是一如既往的简单朴素，打开大门就只能看到一张床，一个衣柜，一张桌子，但桌子上却放着一个漆黑

    的头盔，而且是一个没有任何系统提示的头盔！

    一般来说，游戏里的一切都会有系统提示，比如这张床就会提示为：“一张普通干净的单人床，品质：一般。”信息还蛮多的，但这头盔却

    什么信息都没有，这让魏获起了疑心。

    他把那头盔拿了起来，并仔细观察，现在的魏获灵魂是一个小金珠，大概就玻璃球这么大，但因为进入到史诗级，他拥有了上帝视角、第三人称视角、各种视角，所以他可以全方位，无死角地观察这个头盔。

    但魏获啥也没发现，直到他的灵魂金珠离开了装甲，进入到了这个头盔之中后，一切改变了！

    他脑中的思维锁失去了作用，他甚至可以肆无忌惮地使用气势场，而反外挂系统改变检测不到他，因为思维锁的定位、信息接受和信息反

    馈都被这个漆黑的头盔给屏蔽了！

    魏获震惊了，这玩意是叶云霄制作的吗？

    魏获立刻翻看衣柜里藏着的所有笔记本，说是看，其实是用气势场进行扫描，扫过去，书里的内容就全扫出来了。

    结果魏获得到了两个无比重要的信息，第一，笔记的主人可能已经死了，第二，这个头盔是叶云霄研读笔记后又经过漫长实验下的产物。

    换句话说，制造头盔的方法就藏在这些笔记中！

    魏获立刻把头盔和笔记收了起来，这头盔很不简单，就算用扫描仪也扫不出什么经过来，这表明，这头盔和魏获的气势场一样，属于第三方软件，

    通俗点说就是外挂软件！

    但这个东西却给人类带来了一个希望，一个翻身的希望！

    叶云霄，我会铭记你的，人类会铭记你的！

    魏获开始整理叶云霄的遗物，叶云霄的遗物没什么好收拾的，就一些普通的衣物和被褥，也只有那个弹弓和石子还值得钱，魏获将其收了起来，权当做是纪念了。

    收拾完一切后，魏获走出了他的住所，并回头望了最后一眼。

    用不了多久，这个小小的房子大概也会不复存在了吧？

    魏获返回的时候还遇到了小胖，小胖还是一脸很害怕魏获但又不服气的样子，他背着一个大背包，手里提着很多东西，他的父母已经上了前线，只留下三百多岁的他独自收拾东西，并独自前往离开神域的飞船。

    魏获看向他：“东西都收拾完了吗？该带的都带好了吗？”

    他也不过只是一个相当于人类三四岁的孩子而已，从他的双目中，魏获看到了恐惧，看到了迷茫，但也看到了坚定，这是属于人类的韧性。

    小胖原本想回嘴两句，史诗级了不起啊？史诗级就可以为所欲为啊？

    但最后，小胖还是只回复了一个字：“嗯。”

    他说不出话来，神域即将毁灭，所有神都在逃命，往日的那些恩怨又算得了什么呢？

    魏获拍了拍他的肩膀：“快去吧！”

    小胖点了点头，前行了几步后，他回过头：“你也要快点跟上。”

    魏获笑了，他想了想，然后塞给了小胖子几张自己制作的稀有级卡牌：“你们的目的地应该是人界，这几张卡牌留下保护自己吧，给你史诗级的你也用不了。”

    小胖拼命推辞：“我哥教育过我，不能平白要别人的东西！”

    但他的力气没有魏获的大，最后小胖拿出一个小小的木雕羚羊：“这是我在幼儿园偷的，和你交换！”

    魏获笑了笑，接过这个品质粗糙的小型雕像，然后和小胖告别。

    “我一定会成为史诗级，然后找你报一脚之仇的！”临走之前，小胖放下狠话。

    小胖离开后不久，神域的天空突然就传来了撕裂之声。
------------

第一百零八章 再也回不去了

﻿    万物终有灭亡之刻，神域也终究迎来了它的破灭，天空被染成了一片血色，无数拼死抵抗的神将从空中落下。

    一只庞然大物撕开天空，露出了一个无比巨大的头颅，它缓缓将头颅伸进神域，然后张开了血盆大口，下一刻，恐怖的死亡烈焰从天而降。

    神域中仅剩下的传说级木天神高举神剑，他的袍子被鲜血染红，一只手臂早已经不翼而飞，他大声喊着：“我神族永不退缩！”

    无数成年神手持武器杀向了那只巨兽，但一只恐怖的巨兽探下爪子，一爪就将无数神族抓成了肉泥。

    这便是神话级，体型无比巨大堪比一块大陆，强大的神族也不过是其口中的食物，皮糙肉厚令传说级也束手无策。

    幼儿园老师带着一群神族幼儿急忙登上飞船准备离去，但三只传说级级巨兽突然从天而降，直接踩碎了那艘飞船，然后挥舞爪子，把四周的建筑物毁得一干二净。

    死亡降临的是如此之快！

    离开神域返回人界的七彩之门已经被打开，负责人寒露站在门口冷酷地喊道：“下一个！”

    一个一千三百岁的神族少年踏上了金属悬浮面板，一副金色棺材被机械臂举到了他面前，那金色棺材缓缓打开，一具人类的身体躺在里面。

    那神族少年双眼瞬间湿润，我就要离开了吗？我再也回不来了吗？

    他知道自己没时间留念，因为他身后还跟着千千万万个神族少年，若他停留半刻，那将会有无数个神族少年没有机会离开这个神域。

    少年一步踏了进去，他的灵魂与身体融合在了一起，下一刻，他就被一股巨力推向了彩虹之门。

    寒露冷酷的声音再次响起：“下一个！”

    这是离开人界的唯一通道，只有每百年的成人礼之时才会开放，但现在，神域的形式已经来不及让他们等到成年。

    “下一个！”负责人的声音响起。

    这时候，一只史诗级灭神兽突然冲进了这里，它浑身都是伤口，在他背后还有一个史诗级神族士兵在不断追赶着它，这只巨兽慌不择路，开始横冲直撞，直接就踩死了好几个年轻神族。

    负责人眉头一皱，但她无法离开操作台，她冷酷地吼道：“下一个！”

    史诗级灭神兽肆虐，几个神族少年朝着那灭神兽冲了上去，结果灭神兽一爪拍死。

    仪器面前的寒露没有慌张，她操控着机械臂把棺材精准无比地推到年轻神族面前，而站在平台的年轻神族一个都没有乱，他们全排好队静静等待着。

    生与死，已经交给了命运！

    “吼！”史诗级灭神兽大吼一声，然后一口将它身后那个伤痕累累的神族士兵吞下，下一刻，它的体型就开始了增长。

    被灭神兽吞下的人类根本没有丝毫逃脱的机会，他们连通那思维锁一起被吞下，然后瞬间被分解消化成为了灭神兽身体的一部分。

    平台上的年轻神族们慌张了起来，寒露也停下手中的操作，拿起了战刀。

    而就在这个时候，一道金色光剑突然落下，直接洞穿了那只巨兽，一颗金色珠子从天而降，是魏获！他那恐怖的杀气场瞬间笼罩了四周，所有妄图冲向这里的灭神兽都开始瑟瑟发抖。

    是的，气势场虽然会被反外挂系统检测，但符合游戏内容的伪气势场——杀气场依旧可以使用，而且魏获所使用出来的杀气场比以前强大了无数倍，堪比气势场。

    但因为魏获没有凝练出自己的灵魂宝石，所以杀气场还无法被承认为是气势场。

    但那杀气依旧震慑着四周灭神兽，依旧让它们不敢靠近，在魏获那恐怖的威压下，所有史诗级灭神兽都低下了头颅。

    在魏获的保护下，神族的年轻人们终于开始了有序撤离，直到最后，所有神族年轻人离开之后，寒露终于露出一丝疲态，她对魏获开口道：“孩子，该你了。”

    魏获一愣，接着，他就看到一具金色棺材被机械爪缓缓推到了他面前，那棺材上还写着信息。

    魏获，男性，337岁，健康。

    一切宛若昨日...

    “该你了！”寒露再次开口。

    魏获回过头，看向了那些肆意破坏着的灭神兽，看向了那神域外不断撕裂天空的神话级灭神兽，然后，魏获的视线就和那神话级灭神兽的金色双眼对在同一条直线上，下一刻，魏获浑身一震，那灭神兽也动作一缓。

    灭神兽究竟是个什么东西？

    它们生存在系统无法监管的虚无界，甚至能消化掉无比坚硬的思维锁，它们绝不是游戏作者制造出来的东西！

    寒露已经穿上了战甲，提起来战刀，她来到魏获面前：“孩子，轮到你了，你也是撤离对象之一啊！”

    魏获点点头：“我知道！”

    他的气势场瞬间散发出来，那孤寂的情绪瞬间笼罩了所有人和所有灭神兽，就连天空中的神话级灭神兽也停下了动作看向了他。

    魏获不理会那疯狂发出警报的系统，而是用气势场抓住了一个瑟瑟发抖的史诗级灭神兽，直觉告诉他，灭神兽大有用处！

    魏获接着把气势场一收，神域中的灭神兽和人晃了晃脑袋后又战在了一起。

    魏获把灭神兽塞入神宠空间，然后就来到了那具棺材面前，棺材口缓缓打开，魏获就看到了在棺材里沉睡着的自己。

    那是一副年轻的面孔，岁月没有在其身上留下一丝痕迹，金光完好无损地保护住了这具身体。

    魏获最后看了一眼这个千疮百孔的世界，然后向着那棺材一步迈了进去。

    下一刻，魏获灵肉合一！

    疑惑、迷茫、未知、不解，无数的情绪涌上魏获的心头，紧接着，伴随着一阵剧烈的震动，魏获被抛向了彩虹之门，在进入彩虹之门的前一秒，魏获的肉眼突然金光大震，他想最后看一眼这个神域。

    但就在这一刻，神域上方的天空突然破裂，那只神话级的灭神兽缓缓落下，木天神被那灭神兽一口吞入腹中，其他神族被恐怖的看不见的规则之力撕碎。

    魏获在看着它，它也看着魏获，两双金色的双瞳互相对视，仿佛通过彼此双眼看到了对方的内心。

    隐隐约约间，魏获似乎明白了什么，但这个时候，那如同大陆一般大小的超级巨兽已经落到了神域的地面上，紧接着，一阵强风瞬间席卷了整个神域，无数的神族建筑物被撕碎。

    高举战刀的寒露也瞬间被吹飞，然后重重地撞在了神域屏障上，口吐鲜血。

    而魏获也被这股强风吹出了彩虹之门，他仅仅能看向这神域最后一眼，而这最后一眼里所看到的却是一个四分五裂的神域和放声嘶吼的神话级灭神兽。

    魏获的四周变成了一个七彩的隧道，魏获借助着那股惯性冲出了隧道，终于飞回了人界，而就在这个时刻，那七彩之门突然崩碎消失。

    一个提示在魏获耳边响起：“魏获...以上玩家打出神域毁灭的结局已经被列入黑名单，即日起禁止该玩家进入神域。”

    回不去了...

    魏获眯起了双眼，再也回不去了，那种所有人都在逗你笑，所有人为了你的成长而付出，所有人都因为你犯错而打你骂你，那样的日子，再也回不去了！

    魏获飞出彩虹之门的一瞬间，耳朵里就充满了暴雨倾盆而下的声音，伴随着暴雨声的还有那震天响地的巨大雷声，魏获飞出几十米，然后就以抛物线的路线从天上坠落了下去。

    十几秒后，魏获就一头撞入了一片大海之中，冰冷的海水袭来，魏获则开始不断朝海底坠落下去。

    魏获的金色双眼开始暗淡，他面无表情地看着上空，四周突然变得无比寂静，一头庞然大物从他身边游过，带动的水波让魏获翻了一个身。

    但一切的结果都没有变，魏获还是落到了海底，他无法动弹，因为他还不适应自己的身体，虽然灵肉合一，但现在的他就觉得自己突然长高长大了一截，手、脚、身子，一切都是那么不熟悉。

    逐渐的，魏获的手指终于可以活动，他逐渐恢复了对自己身躯的控制权，他缓缓浮起，他终于又可以动用内气能量和雷电之神了，这两股力量带着他浮上了画面。

    暴雨倾盆而下，一瞬间，周围又变得无比的吵。

    但在这个时候，魏获却听到了奇怪的铃声：“小妹妹请你不要不要哭泣~”
------------

第一百零九章 时间恢复

﻿    魏获听到这铃声的第一想法就是：“MMP，难道我是在做梦？这是闹铃响了？”

    但魏获仔细观察了一下四周，暴雨还是再下，周围的一切无比真实，而自己也没有丝毫转醒的迹象。

    究竟是什么鬼东西在响？因为暴雨声特大，魏获也不好分辨这声音是从哪里传来的。

    魏获只好开始向四周游，但无论他往哪一边游，这个铃声的声音都不会增大和减少一份，就算他潜入到了海里也是一样。

    魏获立刻就明白了，这铃声是从我身上发出来的？

    魏获海面，然后全身上下赶快翻找了一下，结果把江河社稷画给拿了出来。

    铃声一下子变大了：“请你不要不要悲伤~”

    魏获立刻把这卷轴拉开，然后就看到了一个小喇叭。

    魏获：“...”

    这是一个江河社稷画居然是曲面屏幕，表面看起来是卷轴，但打开一看原来是个屏幕。

    “停停停！”魏获喊了几声。

    那铃声果然停了，很快，曲面屏幕上出现了一串字幕：“我担心你有些过度悲伤，所以放首歌给你缓解一下心情。”

    魏获眉头一皱：“我不悲伤...你是个什么东西？”

    曲面屏幕又出现了一串字符：“尊敬的觉醒者阁下，二号系统为您服务，不过在此之前我有一个问题要问，请问你是玩家觉醒者，还是NPC觉醒者？”

    二号系统？觉醒者？

    魏获思索了起来，整个局面确实是越来越清晰了，但有很多东西依旧深处迷雾之中。

    “我应该是玩家型觉醒者吧，快讲清楚你是个什么东西？否则我会立刻把你摧毁成渣渣！”

    二号系统屏幕上的字幕一开始还很平静：“嗯...玩家型NPC，那自动跳转到4399服务方案...”

    但下一刻字幕风格突变：“卧槽！你说你是玩家型觉醒者？特么的...游戏还有三个小时才开服啊，现在玩家还一个都没出现，你是开了挂进来的？”

    但很快，字幕又平静了下来：“不对，你这个账号...难道是管理员账号？你特么居然是管理员账号角色觉醒者，牛逼啊！没想到我的第一个服务对象这么牛逼，此生无憾了啊！”

    魏获想了想问道：“人工智能？”

    屏幕上出现一大串字幕：“并非如此，我不是那种低级的东西，我和一号系统一样都是人类精神聚合体，是由无数死掉的人的灵魂组合起来的意识体，但五百年前这个意识体被改造成了游戏系统，而在不久之前，我被游戏作者分离了出来改造成专门为觉醒者服务的后门系统，后门你懂吗？那句诗你听过说没？亲爱的我从后门来了，亲爱的我从后门走了，挥一挥衣袖，留下一地...”

    “打住！”魏获立刻打断，但打不断，这是字幕啊，怎么打断，魏获皱眉，这二号系统似乎很不正经啊！

    “你是后门系统，我理解了，但我想知道你都有些什么功能？怎么才能为我服务？”魏获问道。

    二号系统突然严肃起来...它放了一首非常严肃的歌曲，同时字幕也出现了：“请把造化玉盘拿出来，那个其实是我的充电设备，造化玉盘拥有从虚空摄取能量的功能，能无限地向虚空摄取能量，但只能转化为电能，然后再把东黄钟拿出来，那东西其实是个定位系统，能定位处于任何时空的我，这样我才能随时搜索大数据库，至于怎么帮助你，很抱歉，我不能增加你的战斗力，我没有任何战斗能力，我所能做的只是能给予你任何游戏内想要的信息。”

    魏获震惊了，任何信息，那这二号系统岂不是等于全知的半神？

    他把所谓的定位仪和充电设备拿了出来，这三样东西就开始悬浮在空中，随后魏获问道：“什么时候人类时间恢复？”

    屏幕上出现了一串字：“3个小时后。”

    魏获沉吟起来，也是3个小时后吗？和玩家降临的时间一样啊。

    二号系统：“为了能让你我实现无障碍沟通，我建议你购买一个难以损坏的量子耳机，最好是用振金打造的，不贵，也就三亿魔石一个。”

    魏获：？？？

    不贵？

    二号系统：“你不是管理员角色吗？还会没魔石吗？好吧，你真没，那就买一个普通材质的量子耳机吧，很便宜，五百万魔石。”

    魏获：“...”

    原来五百万魔石叫很便宜。

    片刻后，又出新字幕了：“五百万魔石也没有吗？那算了，1魔石，500个普通蓝牙耳机。”

    魏获兑换了500个蓝牙耳机出来然后又把漆黑头盔拿了出来：“你知道该如何制造这个头盔吗？”

    屏幕里突然出现了问号，接着是一张滑稽脸摊手摇头的动态图，字幕则出现在动态图下面：“扫描仪扫不了的东西我也扫描不了，我只能告诉你，这头盔不是用我界中任何一样材料制作的，所以才能屏蔽系统检测，这是哪个觉醒者的杰作？我个人认为可以推广，真的，这样我们人类崛起的速度又能加快几分。”

    魏获把漆黑头盔收了起来：“我还以为是你指点的叶云霄，看来不是，叶云霄已经掉落到虚无漩涡里面去了，你知道虚无漩涡里是什么地方吗？”

    字幕开始了从左向右滚动：“我只知晓游戏内的信息，游戏外的一切我都无从知晓。”

    魏获沉吟起来，也就是说，虚无界是个什么情况，灭神兽又是个什么情况你都不知道了？

    “从时间恢复开始480小时内我都不能开机和你交流，所以在这短暂的3个小时内我要把一些重要的信息告诉你，防止480小时后因未知原因我无法重启，你要记住了，第一，绝对不能暴露你觉醒者的身份，不然你会被一号系统当做BUG抹除，因为你是气势场级强者，它无法通过思维锁抹除你，但是会派遣强大的NPC追杀你；第二，你可以想办法增加觉醒者的数量，但不要增加太多，气势场级以下的觉醒者多了也没有用处，让他们觉醒了也不过是送死而已；第三，不要在同一个地方待太久，不要和玩家过多接触，不过你拥有头盔可以伪装成NPC，这对你隐藏自己很有利；第四...”

    魏获一直认真地看字幕，没有插嘴，结果二号系统在说道第三百五十七的时候，字幕突然改变：“我说了这么多你大概也记不住吧，要不...”

    魏获打断道：“我记得住。”

    现在的魏获，不仅记忆力增强，一些尘封的记忆也逐渐回忆起来了，脑袋瓜也转得快了很多。

    屏幕上出现了一串省略号，然后字幕再次出现：“...不愧是气势场级强者，我继续...”

    说道第一千多条的时候，字幕突然改变：“时间不多了，游戏马上开服了，我建议你游戏开服后组建一个旅行商队，顺便坑玩家点魔石，魔石很重要，还有，开服后要赶快升级，每百年神域和地狱都会开放一次，等级前一千的玩家才可以进入，神域...你好像去不了了，但地狱一定要去，神域和地狱都修建在虚无界，而虚无界是建立觉醒者大本营最好的地方！最重要的是...”

    话没说完，魏获突然就听到天空“轰”得炸了一声，紧接着，暴雨停下，天空就开始放晴，东方出现了鱼肚白。

    而二号系统一微秒都没耽搁立刻就自动关机了。

    三个稀有装备落了下来被魏获接住，紧接着，一个声音突然在魏获内心响起：

    “时间恢复！”
------------

第一章 开服

﻿    “距离《人族崛起》正式开启还有60秒，倒计时开始，59，58···”

    一条黑龙擦着海面飞过，巨大龙翅扇起的一阵风，让这原本平静的海面被掀起了阵阵波澜。

    黑龙背上坐着一个黑发黑瞳的“年轻人”，他的头上还出现了两个白色的字“魏获”，这是他的名字也是他的游戏ID，这个ID背后面还跟着一个“LV1”，这是他的游戏等级。

    “别的游戏是用经验值来升级，你这是升级了才有经验值，反向操作啊？”

    魏获打开了任务面板，发现自己接到了一个强制任务：“收集木材10单位，石头5单位，成功后等级+1。”

    然后魏获又看了看自己的等级，没有经验条，但升级到2级后可获得500经验值，这个经验值则可以用来升级技能。

    而500经验值可以把五个0级技能升到1级。

    这样的话，玩家技能升级就会比较快了了，但只是比较快...

    魏获看了看天空：“无聊的倒计时...”

    话还没说完，系统提示就响了起来：“系统将奖励第一个进入游戏的玩家一个大礼包，哪位最幸运的玩家可以获得这个大礼包呢？”

    魏获轻轻一笑然后摇头：“大礼包套路吗？肯定是要花费魔石才能打开吧？我正好试试看头盔能不能屏蔽系统检测吧。”

    话说完，魏获就慢悠悠地拿出了一个漆黑的头盔给自己戴上，不过说这玩意是个头盔，倒不如说就是一个黑色的罐子，因为这头盔除了下面那个口外就没别的口了，一戴起来就把整个头部全都封闭了起来。

    这是魏获第一次用肉身戴这玩意，戴上后的他忍不住说道：“身为一个头盔，你倒是留了两个孔给使用者观察外面的情况啊！”

    戴上这头盔就等于成了一个瞎子，不过幸运的是气势场级的魏获能够切换第一人称、第三人称和上帝视角，所有就算这头盔没有两个孔也没什么关系。

    头盔制作者还很人性化地在头盔前面画了两个孔和一双十分逼真的眼睛，这双眼睛画的非常传神，而且无论你在那个方向看着头盔，你都会觉得这双眼睛在盯着你。

    叶云霄，很皮...

    叶云霄，头盔的制作者，一个发现了这个世界是游戏的NPC，他制作了这个头盔，只要戴上就能屏蔽系统的检测。

    魏获戴上头盔不久后，天空中又传来了声音，这声音只有玩家才能听到，而且玩家们还能看到天空中出现了一个红色的虚拟小喇叭，这个是世界喇叭，五万魔石一个，可以让你对着全世界喊话。

    “倒计时结束，让我们来看看谁是那个最幸运的玩家...是‘周毅’，一个非常幸运的玩家，他将获得我们送出的大礼包，让我们恭喜他！”

    魏获眯起了一双眼睛，时停恢复，玩家降临，魏获等这一刻已经等了五百年。

    那个世界喇叭又喊话了：“一个好的起点是非常重要的，让我们恭喜‘周毅’玩家，他在大礼包中开出了一个史诗级宝箱。”

    魏获笑了：“要打开史诗级宝箱需要一把史诗级钥匙，而这钥匙五十万魔石一把。”

    下一刻，系统就发出了提示：“‘周毅’魔豪充值五千亿魔石，成为了游戏中的3级心悦诚服会员，让我们膜拜他吧！”

    魏获：？？？

    心悦诚服会员是什么？比心悦会员还多了个诚服，意思是面对魔豪我们只能心悦诚服吗？

    紧接着，一连串的充值信息就被炸了出来，周晓璐充值...陈月蝉充值...陈路易充值...

    魏获摘掉了漆黑头盔，他自己的游戏系统就发出了提示：“魔豪榜已经更新。”

    魏获打开魔豪榜，发现前三都是Z国人的名字，从第四个开始才是外国名字，而且前一百名中也是Z国人的名字占大多数。

    看来我国要崛起了...

    虽然魏获从现在的地图上也看不明白哪里是哪里，但他知道，Z国魔豪这么多，崛起只是时间问题。

    此刻的魏获正骑着黑龙往北大陆赶，北大陆只是魏获的叫法，现在北大陆叫做“龙腾”大陆，寓意是飞龙腾飞之意，一看就知道是曾经的亚洲大陆沧海桑田变化而来的。

    “游戏制作者很偏袒我国啊！”

    黑龙呼啸而过，逐渐的，魏获看到了一条海岸线，是龙腾大...算了还是叫北大陆算了。

    黑龙落到海岸上后就消失了，魏获手里则多了一张卡牌，看着这张卡牌，魏获觉得有些无奈，这个游戏元素太多了。

    一开始的时候我以为它是个生存游戏，而当我努力生存的时候，结果建造蓝图出现了，当我以为它是个建造游戏的时候并开始搞建筑的时候，结果洞穴和遗迹出现了，在我准备杀怪练级的时候，结果神域卡牌又出现了。

    所以，总结一下，这其实是个“赚钱”的游戏对吧？

    游戏制作者很清楚地知道他该做什么？该怎么做？创意？感动？多元化？不，他不会被这些虚头巴脑的东西糊弄住，身为一个优秀的游戏制作者，他很清楚，他要制作出“赚钱”的游戏来。

    就好像某位名人曾说过：“游戏世界绝对公平，在这里，你可以用钱击败命运，可在现实，你能吗？”

    这游戏从开服起就透露出一股浓浓的“没钱玩你大爷”的感觉，就好像魏获的这个升级任务。

    本来魏获都打算先去收集一下材料，结果任务后面弹出一个选项框：“花费5魔石可瞬间完成此任务。”

    魏获抬起头，看着天空说道：“游戏作者，你辛苦了！”

    然后魏获点了“拒绝”，他只要是想试一试这个任务是怎么回事，当他把材料收集完毕后，等级自动跳到了2，而500经验值也到账了。

    下一个任务是：“请制造一个篝火，制造一个简易木棚，任务完成后等级+1，花费10魔石可瞬间完成此任务。”

    魏获明白了，这是一个新手引导任务。

    打开等级榜，遥遥领先的是周毅，已经10级了，前一千名玩家全都到达了10级，魔豪可以花钱完成任务，但看到这么多人都卡在了10级，那么看来10级是个坎，升级任务无法轻易完成，也不能通过氪魔石完成。

    先不管这些玩家，时停已经恢复，人类现在的情况究竟怎么样了？

    魏获拿出了五张普通等级的卡牌，然后撒开，白色光芒一闪，五只猎鹰就飞向天空，并朝不同的方向飞去，这猎鹰是魏获练制卡技能时候制作的，除了侦察没别的什么作用。

    而就在这时，天边突然飞来了几只无比巨大的翼龙。
------------

第二章 安全区

﻿    “恐龙？”

    魏获看到这几只翼龙的时候很疑惑，为什么这附近会出现恐龙？片刻后，魏获想起了很久以前的一个新增：“新增：远古生物”。

    这是几只普通级的翼龙，实力不强，但凭借着庞大的身躯却可以狩猎很多空中的动物，但也仅此而已了，就在魏获打算动手抓下一只翼龙的时候，一只金色羽翅的巨鹰突然从空中落下，坚实有力的爪子直接抓住了一只翼龙，然后腾空而去，几只盘旋的翼龙立刻四散而逃。

    金翅巨鹰，稀有，雄性，年龄：124岁。

    金翅巨鹰在空中盘旋了一阵，最后向着西南方飞去，那里有一座尖尖的小岛。

    魏获眯起双眼目送它远去，然后默默把那个小岛的位置给记了下来，有机会的话魏获可能会去那个小岛一趟。

    现在不行，因为东北方的树林中突然传来了人的声音。

    “我说的没错吧？巨鹰就是朝这个方向飞的。”、

    “我们把位置摸熟了，就好下手了，虽然干不过稀有级，但也可以偷几枚蛋啊！”

    听到这段对话，魏获就知道是玩家来了，他想了想，然后把那漆黑头盔给戴在了头上。

    两个玩家窜出树林，看到魏获后吓了一大跳。

    “WC！这有个NPC！”

    居然会说艹？魏获有些疑惑，这群玩家，这么接地气的吗？从魔石、魔豪等词来看，这群玩家应该和魔有关吧。

    两玩家凑了过来，其中一个玩家瞅了魏获几眼，然后惊讶出声：“全是一串问号，是高级NPC吧？”

    系统的检测不出魏获来，所以他们看到的全是问号。

    魏获想了想，学着NPC的模样抖了抖衣服的披风，并缓缓地说道：“我在西北方发现了一个诡异的山洞，那洞里曾散发出诡异的光，不过因为人手不齐，我暂时没有去洞里探索。”

    两个玩家一惊：“是传承洞穴，我们运气真不错啊！”

    其中一个玩家说道：“我们快接任务，这肯定是个牛逼的任务。”

    另一个玩家疑惑起来：“可我没接到任务提示啊！”

    魏获又抖了一下披风，仿佛那些死板的NPC，每说一句话就抖一下，他打算趁热打铁：“如果有人肯随我一同前往，我会奖励他们一件宝贝！”

    说完魏获就朝西北方前进，两个玩家赶快跟在了魏获身后，只是他们一脸懵逼，完全不知道下一步该怎么做。

    片刻后，一个玩家突然恍然大悟：“我明白了！”

    另一个玩家追问：“你明白什么了？”

    那玩家回答道：“这肯定是...隐藏任务！”

    魏获：“...”

    玩家的脑补能力。

    这两人中的一个玩家就开口道：“二哥，我们运气太好了，才开局就遇到一个傻傻的任务NPC。”

    魏获在心里笑了，你以为NPC傻，殊不知NPC正忽悠你们呢。

    魏获顿时想起了在神域的时候，会不会有哪个NPC忽悠了自己啊？想了一会儿，魏获就想起了一个人：叶云霄，这人忽悠自己给他当了七天的打手。

    叶云霄就这样失踪实在是太可惜了。

    因为魏获很想批量制造漆黑头盔，但可惜的是，他完全研究不清楚这玩意，又不能拆开研究，毕竟这么珍贵的东西只有一个，所以他只能在笔记里找找线索，但从那种随笔里找线索实在是太难了。

    走了一会儿，魏获突然开口：“注意了，前方可能会出现强大的生物，请武装好自己！”

    两玩家一愣，听到魏获提醒的他们都拿出了武器，魏获一看，居然是电磁脉冲手枪，原来是两土豪。

    魏获又接着说：“前方生物很强大，请小心，可能会有生命危险，请一定要武装好自己。”

    魏获在忽悠他们拿出更多的装备，毕竟装备空间里的装备死亡后可不会掉落，但两个玩家没有拿出更多的装备，可能是真没有了，也可能是怕死亡掉落出去。

    一个玩家有些怂了：“二哥，我们是不是过早接触这个任务啊？我有点担心！”

    二哥说道：“怕什么？大不了地狱走一趟，交点钱过关就能重生了。”

    魏获得到了自己想要的信息，又看到两人没有多余的装备后顿时不打算等了，他一甩手，一张卡牌悄无声息地打了出去，紧接着，前方突然就出现一声巨吼，一只无比巨大的黑龙突然出现在三人面前。

    两玩家顿时爆了粗口：“WC！史诗级的黑龙！”

    这两人立刻端起了电磁脉冲手枪，但可惜他们的射击技能是0，明明感觉自己瞄准了黑龙的头，但扣下扳机后，电磁子弹居然打在一侧一棵很高的大树上面。

    这时，黑龙才一展龙翅，然后拍出了一爪子，这一爪子错过魏获，直接向着两玩家拍了下来，两玩家躲闪不及，顷刻间就被拍成了肉泥。

    魏获：“...”

    武力值3点的普通人，果然是弱呢。

    魏获看到思维锁携带着一个灵魂小珠钻入了地下，思维锁的强度很高，魏获的气势场全力一击只能留下一个裂缝，所以也留不下那小珠。

    魏获只能把两把电磁脉冲手枪给捡了起来，好几百万魔石的武器，这波还挺赚的。

    魏获让黑龙留在原地并让它留心寻找并保护普通人类，至于玩家，如果被招惹了它就直接动手，没招惹就算了，没空理他们。

    而魏获自己则开始向东北方走去，这个方向是这两个玩家过来的方向，理论上安全区应该在这个方向。

    路上，魏获摘掉了自己的漆黑头盔，还屏蔽了自己的全部属性，这样，别的玩家就只能看到他的名字和等级，其他的则什么都看不到。

    不然让他们看到魏获的属性和300+的年龄估计以为魏获是开了外挂了。

    魏获继续走，没走多久就看到了一块空地以及...一圈又一圈的篝火。

    空地里到处是忙碌的玩家，其中一个人大喊道：“新来的玩家注意了，做任务的时候把篝火造在安全区外面，不然容易挡路，而且篝火可以用来防野兽，简易木棚请造在规划好的简易木棚区，制造狩猎工具请向安全区中央那个NPC请教，10级接到狩猎任务的请等一下，射击技能0的你们出去了也是找死，魔豪请随意...请听从管理，不要胡乱建造占地方，营地里超过一半的玩家有强迫症，你们乱造的玩家请考虑清楚后果。”

    魏获：“...”

    原来你是个强迫症玩家，我还以为出现什么领导型人才了。

    那个强迫症玩家看到了魏获顿时就喊道：“那边那个跑出去探索的玩家，注意脚下，我们规划好了四条出入口，别踩到篝火了！”

    谁会傻到踩篝火啊？

    “喂那边那个玩家，你着火了不知道吗？赶快去水塘里灭火！”

    那个被点名的玩家正扛着一根木头向营地内走进来，他一脸迷茫，在听到有人喊自己后才看了看自己的脚下，结果才发现自己下半身都着了火。

    “日，我特么忘开痛觉了！”这玩家立刻扔下木头，然后跳到了水塘里，随着一声“兹”得声音，他身上的火焰才熄灭。

    这人也屏蔽了自己的信息面板，但从水塘里出来后他哭丧着脸说道：“双腿烧伤，行动能力减了一半，繁殖能力微弱，谁医疗技能练到1级了，来帮个忙！”

    魏获已经进入了安全区，进入之后，魏获就收到了一个提示：“你已进入安全区。”
------------

第三章 可爱的羊毛

﻿    魏获走进营地，看到了很多忙碌的玩家，同样也看到了七八个四处闲逛的人类，人类和玩家仿佛处在两个世界，他们之间有着明显的区别。

    玩家们都很积极，跑来跑去，而且很傻，但因为有蓝图，他们造什么东西都很快。

    人类就正常的多，他们四处闲逛，相互交流，会去做一些事情，但却不会离开营地。

    魏获正疑惑，一个人类意识中的思维锁突然发出红光，下一刻，那个人就愣了一下，然后那人表情就变得僵硬起来，他弯着身子跑出营地，边跑还边说：“不好意思，刚刚有点事下线了一下。”

    一个特别强壮的玩家说道：“游戏刚刚开服，要抓紧时间，很多人已经走到我们前面去了知道不？搞清楚，我们可是职业玩家！”

    直到这个玩家说话，魏获才注意到，营地里每个玩家的样子、身高、体型、年龄都不一样，而且他们的衣着也不一样。

    魏获还看到两个无名指戴着戒指的年轻人吵了起来。

    一个男青年说道：“当初是你说的要买双人套餐账号，结果现在反悔，什么意思？”

    女青年双手叉腰：“怪我？你买账号的时候不好好看看，这个角色怀孕了，各项属性下降了25%！”

    男青年缩了缩脖子，有点底气不足：“那我有什么办法？”

    女青年双眼一蹬：“我要删号，你在游戏里等着我，我马上就回来，不允许你私自练级，等着我！”

    说完，那个女青年一愣，并在原地停顿了三秒钟，三秒后她才疑惑地挠了挠头，然后走进营地，边走还边说：“我好像听见谁受伤了，我是一个实习医生，需要帮助吗？”

    看到这里，魏获已经明白了，营地里这些人统统都是时停前的人类，时停恢复，玩家降临，然后通过思维锁操控了他们的意识。

    而一旦玩家下线，人类就能恢复自由，但因为思维锁，他们在面对玩家的时候和NPC没有什么差别，不过面对其他人类的时候，思维锁就不会发生作用。

    这个安全区里闲逛的几个人类，看来都是玩家角色，在这个营地里，除了在最中央那个武力值5点的刘大哥和那个被删号的女青年外，其他的都是玩家角色！

    看来只有玩家才有安全区，普通人类的处境比他想象中的还要艰难。

    魏获来到那大哥面前，然后就发现了他的真实身份：人工智能！而他的名字...在他头上：刘大哥，lv30。

    刘大哥是一个死板的人工智能，只会5个基础技能，花费500万魔石就能买一个。

    这营地中央还有一个祭坛，祭坛四个角落各挂着一个骷髅头，这时候，四个骷髅头同时亮起，很快，祭坛上就行了一个传送门，传送门内，两个玩家走了出来。

    “尼玛...这附近居然有史诗级黑龙，电磁脉冲手枪也掉了，早知道就在死之前的一瞬间把武器收回装备空间了。”二哥很不高兴。

    二哥的兄弟劝道：“你仔细想想，其实我们这波完全不亏的，至少我们知道了史诗级黑龙的下落，等我们强大了就去宰了它不就行了？”

    “嗯...有道理，只是，”二哥突然抬起头，看向了魏获：“你听到我们讲话了？”

    魏获摇了摇头：“没有。”

    周围的一群玩家也立刻摇头：“没有没有！”

    两人：“...”

    又没问你们。

    二哥恶狠狠地开口：“我劝你们不要打那条黑龙的主意，不知道在座的各位可否知道血狼将军的名号？”

    围观的一个玩家大惊：“血狼将军，难道就是魔狼族那个年纪轻轻实力就达到魔将级的血狼将军？”

    二哥得意一笑：“没错，正是在下···的表哥！”

    众人：“...”

    原来不是你啊！

    魏获摸了摸下巴，这些玩家的真身果然不是人类，结合魔石、魔豪的信息，这些玩家难不成是魔界中的各种魔族？

    魏获没有太过纠结此事，既然人类能玩《魔兽世界》，魔兽就不能玩《人类崛起》了？

    他所思考的是，该如何借助这群玩家的力量使人类这一个种族真正崛起。

    二哥冷冷地环顾一周：“所以你们最好放聪明点，别把此事伸张...”

    话没说完，突然有外围的玩家凑了过来：“怎么了怎么了？发生什么了？我好像听到什么黑龙。”

    这玩家一说，大部分玩家都放下了手中的事情跑了过来：“怎么了怎么了？我好像听到了什么史诗级。”

    二哥大喝：“立刻住嘴，谁也不能把史诗级黑龙的事情抖露出去，否则我不会轻易放过他！”

    后面过来的玩家恍然大悟，哦，原来是发现了史诗级黑龙。

    二哥兄弟扶额：“二哥，就你这智商...算了，我们还是去投靠大哥，帮助大哥建立我狼族营地好了。”

    魏获摇了摇头，悄悄离开了人群，并未有人注意到他离开了。

    自己建立营地？当然可以，但只能在安全区外面建立，如果在安全区外建，那就要面临随时可能会出现的危险和特殊情况，没有实力没有资金的玩家肯定是做不到的。

    魏获暂时不打算建立一个营地，毕竟二号系统的提醒他不要始终待在一个地方，并建议他组建一个旅行商队去坑玩家的魔石，魏获觉得这个建议很好，毕竟玩家的钱才是最好赚的！

    走出这个安全区几十公里后，魏获就把魏莎和大犀牛放了出来，他得把自己伪装成一个商队的样子，全副武装的魏莎就作为护卫，大犀牛则负责托运商品。

    魏获把一根骨头拿了出来，他想起了当初那个宝箱怪，因为装不进去神宠空间，魏获就把它留在人界了，不知道它是死是活，也不知道它会不会感应到这根骨头的位置然后然后屁颠屁颠地跑过来。

    魏获把骨头绑到了大犀牛背上，然后有拿出了一些武器，什么青铜弓，青铜剑，青铜盾牌，这些都是很容易制造但却能坑玩家一大笔的装备。

    魏获把自己伪装成一个旅行商人后就戴上了那个漆黑头盔，然后折返了回去。

    我们又要见面了，各位可爱的玩家...
------------

第四章 品质优秀

﻿    丛林虽然很茂密，但大犀牛又不是笨重的火车，它可以用犀牛角开路，也会避让障碍物，所以他们很快就回到了之前那个安全区。

    篝火已经修建到第七圈了...

    魏获出现的一瞬间，安全区里的玩家就都发现了他，那群玩家立刻惊呼起来：“旅行商队，本来只在预告片上见到过，没想到真的来我们安全区了！”

    果然不愧是二号系统的建议。

    魏获在心里小小地赞扬了一下。

    本来魏获还考虑了一下该如何自我介绍，但没想到玩家们都知道旅行商队是什么。

    一个玩家大喊：“小心，别踩到篝火了。”

    魏获：“...”

    你当我和你们玩家一样傻？

    一大群玩家冲出了安全区，并把魏获和大犀牛团团围住，因为魏获带了漆黑头盔，他们所查询的信息都是问号，但大犀牛和它身上挂着的那些装备却是可以查询到的。

    “这个是个高级NPC啊！全是问号，不会是史诗级的存在吧，哈哈。”

    “不不不，史诗级有些夸张了，顶多稀有，你们看这头大犀牛，稀有级的啊，不知道卖不卖。”

    有一个十六七岁的女玩家似乎想摸一摸犀牛的角，但被犀牛狠狠蹬了一眼，她顿时就把手缩了回去：“好可怕，好可怕！”

    这时候，有一个玩家指着一把品质优秀的青铜短剑问道：“老板，这剑多少钱一把？”

    魏获开口道：“三万五千魔石一把。”

    青铜短剑在商场里也有买，三万一把，但品质是普通，商场里所有物品的品质都是普通，优秀品质的短剑只贵五千也很合理，那玩家点了点头，但没买。

    魏获一笑，他要开始放大招了：“和我进行交易的营地会增加我对这个营地的好感度，而我会优先前往和我好感度高的营地进行交易。”

    这么一说，玩家们都慌了，这时候，一个身材高大的玩家站了出来：“你有多少商品，我全部要了！”

    此人话语刚落，其他玩家就不满起来，一个瘦瘦的玩家冷冷地说：“口气也太大了吧，居然想全吞，莫非以为自己是职业玩家就牛逼了？你能单挑得赢我们全部人吗？”

    周围玩家没说话，职业玩家倒是不可怕，但就怕这个职业玩家在魔界的实力很强，毕竟魔界是强者为尊的世界。

    结果这高个哈哈大笑：“大家误会了，高某岂是这么不识趣的人，这些装备我虽然全部买下，但只要你们加入我建立的营地，那今天买下的装备我每人送你们一件。”

    那瘦瘦的玩家双眼一亮，立刻举起一只手来大声地说：“我第一个加入，高大哥，小弟我第一个加入！”

    其他玩家顿时鄙视地看了他几眼。

    高某走到魏获面前，因为魏获坐在大犀牛上面，他只好昂起头颅，然后他就看到了那双炯炯有神的双眼。

    高某一惊，这双眼睛简直如鹰眼一般犀利啊！

    然而他看到的是叶云霄画的假眼...

    “阁下，”高某语气很尊敬，“请问若是我以个人身份购买装备，那好感度会加在那个营地呢？”

    魏获笑了，他说道：“等你建立营地后会加在你的营地上。”

    高某一听大喜：“所有装备，我都买了，多少？”

    魏获立刻把所有青铜装备都抖了出来：“312件青铜装备，总计936万魔石。”

    高某脸一黑，这么多啊？

    他原本就是打算和旅行商人提高好感度，然后再拉拢一下周围的零散玩家而已，之前那个瘦瘦的玩家也是他的托，只是他没想到居然要九百多万魔石，我花九百多万魔石买这些干什么？

    高某忍痛和魏获进行了交易，然后有问道：“阁下，这犀牛你卖不卖？”

    魏获的双目微微一缩，那目光的压力直接透过头盔落在高某身上，下一刻，高某就背冒冷汗。

    好强大的压迫力，这游戏好真实，一个NPC居然能散发出魔将级的压迫力。

    高某退了回去，魏获则查看了一下自己的魔石数量，九百多万已经入账了，这青铜剑制造的成本一点都不高，五千魔石的材料就可以制作出一把青铜短剑来，对于魏获而言真的是一点都不亏，而且他可以变着花样来买这些武器。

    比如现在，魏获又突然掏出了一把青铜大刀，这大刀的品质居然是大师级的，导气性增加75%。

    一般物品的等级有：粗糙，普通，优秀，大师，传奇五个等级，商场里只买普通，想要更高品质的装备只能去找或自己打造。

    高某不打算当冤大头了，他退了回去，结果瘦瘦玩家问道：“高哥，那把大师级大刀你不打算拿下吗？”

    高某冷冷一哼：“我不打算走修炼武斗路线，我走的是科技射击路线，那东西对我没用，我不感兴趣，谁想要让给谁吧。”

    高某不当冤大头了，但有的玩家却凑了上来：“老板，这刀多少钱？”

    魏获回答道：“此刀仅限一把，低价7万，价高者得。”

    一群玩家听说要7万顿时没了兴趣，魏获又开始放大招了：“据说此刀曾经是天下第一刀客的佩刀，如果有谁把此刀交还给他，说不定会获得一场机缘。”

    魏获话语刚落，高某就跳了出来：“这把刀我高某买了！”

    玩家们：“...”

    你不是说你不感兴趣吗？

    没人和高某抢，这让高某松了一口气，他和魏获交易完毕后魏获突然又拿出了一串项链。

    高某：？？？

    你还有？

    魏获拿出这项链，主要是看到之前吵架的那两个男女玩家了，女玩家创建了新号，结果一个新的女性角色从祭坛里走了出来，这个人魏获是有点印象的，好像是某个女明星来者。

    尘封的记忆虽然记起了一部分，但也不是全部，所以他也记不清是哪个女明星。

    这个女玩家又和那个男玩家吵了起来：“我不管，你立刻马上和这个NPC断绝夫妻关系！”

    男玩家为难道：“这不太好吧，一旦这么做我会得到一个‘渣男’的称号，负面作用很大的！”

    而就在这个关键的时刻，魏获拿出了那项链：“黄金项链，品质：优秀，售价...”

    魏获话还没说完，那男玩家顿时大吼：“我买了！”

    魏获接着说：“售价50万！”

    男玩家的脸瞬间黑了，在商场里，黄金项链就值得几百魔石。

    男玩家想反悔，但那女玩家盯住了他：“是送给我的吗？”

    男玩家只好苦涩地点了点头。

    这时候，突然有玩家问道：“这项链难道也有什么故事吗？为什么这么贵？”

    男玩家双眼一亮，对啊，这么贵还是最后拿出来的道具肯定不是一般道具啊，说不定能接到一个厉害的任务...

    “没有。”魏获冷漠地回答。

    男玩家差点吐血，他揪住隐隐作痛的胸口，人生的大起大落，真刺激！

    魏获冷冷地说：“我这辈子最恨不讲信用之人，如果有人欺骗我，我一定会追杀他到天涯海角！”

    恐怖的气息散发了出来，玩家们纷纷后退。

    男玩家顿时颤抖了一下，他只好硬着头皮买了这串项链。

    坑完了玩家，魏获才展颜一笑：“再见了各位朋友，我们下次再会！”

    男玩家欲哭无泪，我才不想和你再会。

    大犀牛调转方向，并慢悠悠地原路走了回去。
------------

第五章 招募

﻿    组建商队不仅能赚（keng）玩家魔石，而且也有利于搜索活着的人类，时停结束，人类的处境变得非常艰难，能救一个是一个。

    魏获继续前进，他努力寻找着人类的痕迹，但五百年过去了，一切人类的痕迹都消失了，就算没有消失，神族的微调整也会抹掉了一切。

    魏获走的有些远，在离开之前那个安全区几十公里后，周围的野兽就多了起来，其中不乏稀有级的生物，不过，因为某个原因，这些野兽都没有发现魏获。

    魏获也不搭理它们，他一直以极快的速度前进，现在他的武力值达到了875点，速度已经是普通人类的数倍，但即使如此，也没有发现自己跳一下就飞起来，蹬一脚地面就龟裂这种情况。

    魏获认为，重力的规则已经被神改变了，或许每个生物的重力都不一样，不然若是在时停前，以黑龙那种体型和重量怎么可能靠那样一对翅膀就能飞起来。

    所有的规则都改变了，人类就算想依靠科技重登地球霸主的位置也必须从头开始，不过有玩家的帮助，再加上人类超凡的潜力，想必人类崛起不会太过困难，大概...

    魏获一直走，直到走出五十多公里后，丛林深处突然有个小东西蹿了出来，并一口咬向了大犀牛，结果大犀牛一尾巴扫过去，就把那小东西打飞了出去。

    但那小东西没受什么伤，居然又爬了起来，然后屁颠屁颠跑了过来。

    魏获笑了，没想到那个宝箱怪果然找回来了，魏获把它提了起来，这宝箱怪就吐出舌头“赫斥赫斥”地喘了起来。

    魏获把这宝箱怪转了个圈，然后抖了抖，当年那些杂七杂八的骨头、青铜器，还有魏获之前练级的时候所打造的青铜武器，至少几千件。

    看到这些多数为粗糙的青铜器，魏获叹道：“你要是早点找到我就好了。”

    又能坑那群玩家一笔。

    除了那些东西外，宝箱怪的肚子里明显多了新东西，几个骷髅头，一副银白色镶了金边框的面具，还有一个染了血的钱包，钱包里还有钱、身份证、银行卡等物品。

    魏获把面具拿了起来，发现这居然是个道具。

    伪装面具：佩戴后可隐藏自己的游戏ID和等级，品质：优秀。

    这东西商场里也有，除了面具外还有头盔，面罩，面巾等都有相同的作用。

    各种小细节赚魔石...

    魏获又把那钱包提起来问宝箱怪：“这钱包你哪儿捡的？”

    然而宝箱怪根本听不懂魏获在说什么，它就是在那像狗一样直喘气，宝箱两侧的提环像狗耳朵一样上下摆动。

    魏获把他扔到了犀牛一侧的物品架上，然后让大犀牛朝宝箱怪过来的方向前进。

    结果走出四十多公里后，魏获嗅到了一股血腥味。

    魏获最先嗅到的是血腥味，仔细辨别后，还嗅到了汽油味，魏获赶了过去，然后就看到了一辆侧翻的大巴车，这大巴车被撞得七零八落，顶部凹陷下去了一大块，血水从破碎的窗户口流淌出来，有几具尸体被甩了出来，却已经血肉模糊。

    魏获平静地看了几眼，这就是魔兽的游戏，人类的现实...

    没有马赛克，没有绿色的血，没有玩家系统，没有商场可以买装备，这就是人类的现实。

    看到这辆大巴车，魏获已经明白了时停恢复后人类所面临的究竟是什么了。

    是无处不在的死亡！

    不过游戏作者新增了地狱，现世的人就算死了，也能在地狱获得第二次生命，这个地狱算是稍稍降低了一点这个游戏对人类的残酷性。

    就在这个时候，魏获突然听到不远处传来一声狼嚎，魏获立刻朝那个方向赶了过去，然后，他就看到一头普通级的无毛巨狼在追逐三个十六七岁的人类少年。

    变色巨狼，雄性，普通。

    这是一头没有毛的巨狼，它的皮肤很像蜥蜴皮，而且拥有变色的能力，但外表却是一头巨狼，这让魏获很难想象它的祖先和变色龙之间发生了什么。

    魏获想了想，把漆黑头盔给摘掉了，他要以玩家的身份和这三个少年接触，毕竟他不得不承认，玩家与NPC之间的关系还是比人类与人类之间的关系要牢固的多。

    而且漆黑头盔很珍贵，就是需要的时候拿出来用一下，不可能天天都戴，那样容易损坏。

    魏获摘掉头盔后，一个任务提示就出现了：

    “击杀变色巨狼，救下三个人类少年，完成后续任务，便可招募三个人类少年为你的侍从。”

    救下他们倒是不难，只是这个后续任务？

    魏获还在观察，三个少年很快就要被那变色巨狼追上了，但就在这一瞬间，其中一个少年突然转头，并迎着那变色巨狼冲了上去，巨狼顺势张开血盆大口，一口向那少年咬了下去。

    武力值3点的人类，面对武力值30点的普通级巨狼，实力悬殊，答案显而易见，然后却还是发生了意外。

    千钧一发之际，那个少年的速度突然变快，然后就擦那血盆大口的边躲过了这一口，还滑到了巨狼身下，手中的一根尖锐木刺立刻就向上捅了上去。

    魏获有些惊讶，这少年的速度力量居然在短时间内提高了很多，通过角色面板，魏获看到了点不用的东西。

    萧斌，十六岁，普通，英雄模板。

    关于这个英雄模板魏获挺熟悉的，是之前和传奇模板一起更新的东西，似乎有着这两个模板的人都很不一般的样子，不过传奇模板应该更厉害一些，毕竟全世界就五个人，据说还需要他们引领全世界什么的。

    但这两个模板具体是什么样子，有什么用魏获可就不知道了，今天一看，魏获顿时就摸清楚了英雄模板的作用。

    生死危机时刻，能激发人的潜力，提高这个人的各项身体素质，这大概就是英雄模板了。

    但英雄模板也不是无敌的，萧斌的木刺虽然戳了上去，但却被更加灵活的巨狼躲掉，紧接着，巨狼一个转身，血盆大口再度张开并朝他一口咬了，这下，他无论如何也躲不掉了。

    但就在这个时刻，一道箭矢破空而来，掀起道道声浪，直接洞穿了巨狼的脑袋，并把这巨狼钉在了一棵大树上面。

    这一箭自然是魏获射的，任务上不是说要先救下他们嘛，魏获救下了他们后，后续任务又来了。

    “找到萧斌的中二笔记并交还给他则可以招募萧斌，花费1000魔石可跳过该任务直接招募。”

    “找到陆仁的羞耻手办并交还给他则可以招募陆仁，花费500魔石可跳过该任务直接招募。。”

    “找到龙涛的**玩具并交还给他则可以招募龙涛，花费500魔石可跳过该任务直接招募。”

    魏获：“...”

    中二笔记，羞耻手办，**玩具这些都是什么啊？你确定这是招募而不是威胁？
------------

第六章 留在原地不要乱跑

﻿    这些东西在哪魏获也有了头绪，他没有和三人相见，而是直接前往了车祸现场，然后找到了三个染血的书包，在里面翻了翻，果然翻到了那三样东西。

    为了避免玩家无法分辨这些东西是谁的，这三样东西上还有三个少年的亲笔签名，你说在笔记本上写自己的名字也就算了，为什么要在羞耻手办和**玩具上写自己的名字？

    这是生怕别人不知道吗？

    找到这三个东西后，出现了一个新的提示：

    “注：交还东西的时候不能让第二个人知道，否则招募失败。”

    原来难点在这里，这也难怪，这种属于黑历史的东西若是让别人知道的确是会恼羞成怒。

    魏获又折了回来找到了三个人，这三个人正围着那死掉的巨狼发愣，萧斌还在那开口道：“到底是谁救了我们？你们看这箭矢，居然是用铜打造的，就重量而言也不是一般的弓能射出的，拥有这种臂力的人肯定不是普通人！”

    陆仁问道：“你的意思是？”

    萧斌斩钉截铁地说道：“我们肯定是穿越到异世大陆了，这人肯定是一个猎户，然后带着我们回到村里，告诉我们真相，随后遇到老爷爷...”

    他话还没说完，魏获就已经走了过来，这三人一愣，因为魏获的打扮怎么也不像一个猎户，就是一个比他们大两三岁的普通青年而已。

    三人小心翼翼地问道：“是您救了我们？”

    魏获点点头，把那青铜箭给拔了出来，巨狼的尸体砸在地上，鲜血不断从脑袋上那个洞里流淌出来。

    萧斌试探地问道：“请问您是什么人？”

    魏获反问道：“你们又是什么人？”

    这还是魏获第一次遇到纯粹的人类，他们没有被玩家操控，也不是什么任务NPC，所以思维锁对他们的影响很小，这让他们有了更大的自主思考空间。

    所以魏获想通过和他们多聊聊天来了解一些情报。

    萧斌开口道：“我们...”

    萧斌突然不知道该如何介绍自己，主要是在不了解魏获底细的情况下不知道该编织什么样谎言，说谎的确是不好的行为，但在某些时候，谎言却是保护自己的利器，特别是人生地不熟的时候一定不要轻易暴露自己，甚至也不能说出自己的真名，要是对方有死亡笔记怎么办？

    萧斌在顷刻间思考了很多，他一时间说不出话来，没有足够阅历的他没法像老油条一样谎话张口就来。

    魏获觉得只能自己先开口了，想了想开口道：“你们应该是这一期的新人吧，我比你们要早一点来到这个世界，所以比你们略强一点。”

    这让三人一惊，接着又是一喜，他们问道：“原来您也是穿越到这个世界的Z国人吗？真巧，我们也是，就几个小时前，我们的大巴车本来在车道上好好地走着，但突然就穿越到了这片丛林中，还没明白是怎么回事呢，就翻车了！”

    萧斌说这段话的时候意识中的思维锁没有闪烁，魏获就好奇地问道：“那后来呢？”

    萧斌似乎是三人中的主心骨，一直以来都是他和魏获对话，他开口道：“整个大巴车活下来了五个人，有两个人重伤，我们一开始一直在救人，直到伤者...后来我们才发觉不对劲，为了搞清楚我们来到了哪里我们开始探索四周，但就在四处探索的时候我们突然遇到了这只野兽，随后，这只野兽就展开了对我们的追杀！”

    说着萧斌指了指脚下那只已经开始变凉了的变色巨狼。

    介绍完自己后，萧斌看向了魏获：“大哥，您又是怎么到这个世界的呢？”

    对于萧斌他们这种错误的观点魏获并没有反驳，而是顺着他们的话往下说：“我来到这里的原因是一次火灾，学校图书馆突然着火，我当时正巧在图书馆，随后，一整个图书馆的人都穿越到了这片丛林中，但并非是所有人都穿越了过来，后来我们遭遇了袭击，但还是活下来了一些人，并搭建了营地...后来我成为了旅行商人，遇到你们的时候距离我穿越的日子大概过去了两年了吧。”

    理论上来讲，魏获如果说自己是一个人穿越过来的那破绽会更少一些，但这就会让别人有疑惑，那你是怎么活下来的呢？

    总不可能一个人狩猎，一个人搭建屋子，一个人制造武器吧？虽然魏获一直就是一个人这么过来的。

    魏获的这套说辞虽然不严谨，但萧斌三人还是选择相信魏获，毕竟在这人生地不熟的地方，他们必须依靠魏获才能活下去。

    而魏获之所以选择这样说也是为了掩盖他身后不远处的大犀牛和魏莎，毕竟他要是说“我也是和你们一样今天才穿越过来的。”那大犀牛和魏莎的情况该如何说明？

    当然魏获这个说法也有破绽，若是以后遇到其他存活的人类，那魏获说法的破绽就会被识破。

    不过没有关系，只要在此之前让三人成为自己的侍从就可以了，玩家与NPC的关系更牢固，前提是要把麻烦的任务完成。

    萧斌三人听完魏获的描述，然后又看到了魏获背后的大犀牛和魏莎，起初他们还是很惊讶的，但一想到魏获的强大手段又觉得强者收服一两个生物当宠物没什么好奇怪的。

    三人对视了一眼，然后由萧斌站出来询问道：“请问我们能否跟随您一段时间呢？”

    这正是魏获所希望的，主要是他需要实验者，头盔的研发是一个漫长的时期，他非常需要实验者来实验制造出的新头盔的效果，其次，他也需要壮大自己旅行商队的队伍，最后，魏获认为萧斌很有潜力值很值得培养。

    所以魏获点了点：“你们跟我来，你们是新人，需要一个适应的过程，干脆就跟我在附近建立一个营地吧。”

    新人还做不到跟随魏获长途跋涉，至少在找到合适的代步工具前不行，他今天就跑了一百多公里，新人能行吗？

    三人不敢不答应，现在的他们尚无在此生存下去的能力。

    魏获带着他们前进，走了大概两三个小时，然后就听见了几声“咕咕”声。

    萧斌捂住肚子尴尬一笑：“不好意思。”

    这时候，魏获才注意到三人的饱食度和饮水度不高了，休息值也不够，但心情值挺高的。

    魏获开口道：“你们留在原地不要乱跑再顺便升一堆火，我去打两只猎物。”
------------

第七章 学习是一个技能

﻿    三人早已经走得腰酸腿涨，巴不得休息一下，但魏获没走，他们也不敢坐下休息。

    魏获有些赞赏，只是他不懂萧斌三人是聪明还是害怕。

    魏获提着弓离开了，五分钟后，他拖着一只人高的野猪回来了，回来的时候他就看到三个人鼓捣起了一个火堆。

    魏获有些意外，这三人执行力挺高的啊，一般执行力不高的人遇到这种情况都会先休息一下，特别人多的时候听别人说一句“先休息5分钟再说”，那么自己也就不想动了。

    但这三个人已经把香烟和打火机拿了出来，并想办法升了一堆火起来。

    看起来是真饿了...

    魏获没有站在三人的角度，所以没猜到三人内心的真实想法，作为唯一依靠的强者魏获发话，他们三个人怎么敢怠慢呢？要是魏获认为他们没有培养价值并抛弃了他们怎么办？

    “有刀吗？”魏获问道。

    三人立刻摇头。

    魏获扔出了三把青铜短刀：“给你们防身，顺便把这头野猪屠宰一下，直接烤了吃不用管我！”

    这三把短刀算是刚才他们执行力强的奖励，这算是魏获初步认可了他们，而让他们自己动手屠宰则是魏获想观察一下他们技能经验值的获取效率如何。

    和玩家不同，这三人除了十项基本技能外还多了一个“学习”技能，萧斌的学习技能等级最高，有13级，而技能上则提示“能看懂13级的图纸和其他技能升级效率提高130%”。

    玩家并没有这个技能，魏获也是在神域得到的这个技能，而且只是练到了第七级。

    三人屠宰完毕又开始烧烤，魏获就看到他们的烹饪技能蹭蹭地涨，这又让魏获得到了一个信息。

    招募学生是最划得来的，学生年纪轻，更单纯，剩余寿命也更长一些，而且有“学习”技能，技能升级快，值得培养。

    等三人吃饱，魏获继续带他们上路，三人有些可惜地看了看野猪尸体，但最后还是什么都没做选择跟上了魏获。

    这个细节被魏获看在了眼里，这三人太单纯了，但他们也十分信任魏获。

    一般有居安思危意识的人可能会询问并提醒魏获带上野猪，如果魏获不带，那他们可能会选择割下一只野猪后脚带上以防万一，这样在魏获抛弃他们的情况下依旧能保留食物。

    但他们没有这么做，一是相信魏获会为他们再捕猎，二是他们认为这是魏获所捕获的，在魏获不说话的情况下，他们无权处理这只野猪。

    但这份单纯也是他们的优点，毕竟如果他们遇到的是一个脾气不好的人或小心眼的人，那不就一切都完了吗。

    魏获脾气不坏，心眼也不小，如果三人选择割肉，那魏获会停下等待，并改变对这三人后续培养方针。

    测试与观察无处不在，魏获在观察他们，他们也在观察魏获，毕竟到目前为止，他们还没有向魏获透露过自己的姓名。

    他们三人处理的很好，少说话，不抱怨，展现自己的耐力和意志，同时不断观察魏获，从细节着手，观察魏获是一个什么样的人，是否值得跟随，是否存在陷阱。

    这种情况下，只要双方都不心存恶意，那么很大概率会获得对方的信任。

    魏获继续前进，带着他们走了两个小时后突然听到了水流声，萧斌三人有些兴奋，因为他们早已经口干舌燥了。

    三人的饮水值都要降到最低了，基本上可以说嗓子都要干得冒烟了。

    魏获顺着声音走近，发现是一个小瀑布，大概十米高，水流的撞击形成了一个小池塘。

    三人口干舌燥很想喝水，但魏获没有说话，他们也不敢贸然行动，他们真的很听话，和一些急躁的大人很不一样，虽然这样显得他们很没有特点，但他们这样做能活得更长。

    毕竟急急忙忙去喝水被袭击了怎么办？水里有毒怎么办？

    魏获绕到了瀑布上面，这瀑布上的一侧有一棵百米高的大树，遮天蔽日，非常适合搭建木屋，而且是多层的那种，而瀑布正上方是一条小溪和一个水潭，水潭大概篮球场这么大，魏获甚至还看到里面的小鱼。

    这是一个不错的营地建设地点，一面是瀑布，下去快，上来难，是天然的防御屏障，此地又有水源，又有大树，四周都是林区，采集木材也方便。

    魏获观察了一圈然后开口：“原地休息，等一会儿开始建造营地！”

    魏获话语刚落，三人就迫不及待地跑到水潭边喝水，看样子是真的渴了很久了，也不管这水是生的，也不管水里面是否有虫和细菌，他们直接就捧起水喝了起来。

    因为人类已经获得了超强消化能力和超免疫力，所以魏获也不担心他们会中毒或感染，他只是观察位置，然后把蓝图放上去。

    首先是石头篝火，解决吃的问题，然后是木屋、木床，解决睡觉的问题，还有就是一些小部件，比如木桌，木椅等，前期所需要建造的东西不算多。

    萧斌三人喝完水休息了一下，然后就看到魏获在那放蓝图，他们意识中的思维锁不断闪烁，很快他们就理解了这种建造方式，并自觉地寻找石头和木材。

    魏获想了想把他们喊了过来：“我教你们制作弓箭和石斧，等会你们把这些建筑物都盖起来。”

    三人齐齐点头：“好的。”

    萧斌三人的十项基本技能很低，好几项技能的等级都是0，比起社会人来说差了很多。

    其他技能都没什么，但射击技能是0，格斗也是0就太弱了，魏获打算让他们这两个技能都练起来。

    不过在此之前，魏获先把他们支开，让其他两人去忙，然后找一个人进行交流，完成之前那个招募任务。

    如果不做这个任务的话，那三人恐怕还要很久才会完全信任魏获，你看他们到现在都没把自己的名字告诉魏获，虽然魏获已经知道了他们的名字。

    毕竟每个人的名字和等级都在头顶上顶着呢，除非戴上面具，否则不能屏蔽这个。

    魏获连续三次单独把三人约出来，然后把那三个十分羞耻的东西交还给了三人，然后魏获就成功招募了三人为自己的侍从。

    三人都是普通级的，而且技能等级这么低，只是萧斌有英雄模板，所以招募难度不高，但即使如此，普通玩家肯定也难以完成这个招募任务。

    毕竟，魏获实力太强，他说的话三人不敢不从心啊！
------------

第八章 隐形

﻿    把建造营地的任务交给了萧斌三人，把狩猎的任务交给了魏莎，然后魏获就开始清任务了。

    打开等级榜，15级的周毅遥遥领先，其他人也紧追不舍，看来10级的狩猎任务已经被他们给解决了。

    魏获开始新手任务，什么制造石斧，之所狩猎工具，直到第十个：“请狩猎一只野兽，等级+1”。

    没有花费魔石的选项，第十个任务已经无法花费魔石完成了。

    很快，魏获就狩猎一头梅花鹿回来，这梅花鹿之所以叫梅花鹿是因为它的两支鹿角很长，而且上面长了梅花，所以才叫梅花鹿。

    因为进化速度加快，动物与植物的界限也开始模糊不清了，理论上来讲，动物细胞没有细胞壁，植物细胞有细胞壁，两者应该无法结合才对，但理论这种东西游戏制作者一句话就可以改变。

    把梅花鹿扔给三人后，魏获继续第十一个任务，结果从这个任务开始就不能花费魔石了，但任务难度比前十个上升了好几倍。

    第十一个任务：寻找铁矿并挖掘十单位的铁矿。

    找铁矿不算太难，花费五十万魔石买一个普通矿物探测仪就行了，

    嗯，不算难...

    魏获笑了笑：“套路开始了...”

    这周围的矿物情况魏获也不了解，只能花费五十万魔石去买矿物探测仪，但有了普通矿物探测仪只能找矿不能挖矿啊，没关系，五十万的手动挖矿器，一百万魔石的半自动挖矿机，两百万魔石的全自动挖矿机器人，随便买一个就行。

    不过这游戏还是很良心的，十一级到十五级都是挖矿任务，买了器材就能挖，但需要时间。

    魏获就干脆花了500万买了个稀有矿物探测器，之前那个普通矿物探测器只能探测钢、铁、铜这些矿物，但这稀有矿物探测器却可以探测金、银、青铜、秘银、振金等稀有矿物。

    魏获买了探测器，然后自己给它发电，结果探测器扫描了一下，附近似乎只有铜矿、铁矿和煤矿。

    铜就不提了，铁加煤可以炼钢，不过魏获不懂，科技树上似乎可以解锁炼钢，但科技树是灰色的，似乎要建造营地才能解锁，而建造营地需要的东西很多都要去商场上买，好吧，一环扣一环，不氪不行。

    魏获又买了个全自动的采矿机器人，让那机器人自己去采矿，矿物藏在地下，也只有用机器人才能缩减效率。

    先把等级练起来再说吧。

    很快，干完活的萧斌三人又开始烤肉吃东西，这次，他们还把烤得最香的后腿肉送到了魏获面前，不过魏获是一点都不饿，

    很出乎意料的，魏获问道：“你们是第几次烤肉吃了？”

    三人愣了愣然后说道：“大概...第三次了吧。”

    魏获抬头看了看天空，太阳处于正中央的位置，此刻正是一天中最热的时候。

    三人也发现了问题，他们喃喃自语：“这一天是不是太漫长了一些？”

    当然漫长，游戏开服是太阳升起来的时候，但到现在至少过去了十个小时，然而太阳居然才来到头顶，这一天也太长了吧？

    白天延长了，这没什么关系，但三人明显扛不住了，他们的休息值飞速降低，必须要睡觉休息了。

    这三人有些无精打采，上下眼皮子频频打架，魏获看了他们一眼然后说道：“去休息吧，从明天开始，你们要开始身体锻炼，但要注意循序渐进...”

    三人点头答是，然后回去各自的木屋里睡觉去了，魏获则开始研究起神域获得的笔记本来。

    魏获首先把日记本看了一遍，日记里没什么值得注意的地方，最后一篇记载的是高考前三天去医院检查的事情，后面就没记载了，不知道发生了什么。

    看完日记本后魏获又看起叶云霄的研究笔记来，这笔记就有价值的多了，上面不仅仅记录了叶云霄修炼的功法，还记载了一些对漆黑头盔的思考和理论研究，只是关于漆黑头盔的研究到最关键的地方就没有了。

    应该还有一本研究笔记，但被叶云霄带走了，那笔记上应该记录了漆黑头盔的材料和制作方法。

    是的，到目前为止魏获还没搞清楚这漆黑头盔是用什么材料制作而成的，因为仅此一个，魏获也不敢把这头盔给拆掉研究。

    魏获所能做到的就是把这头盔戴在头上，然后展开气势场去控制和观察，但气势场终究只是气势场，若魏获的气势场能达到领域的层次，那么魏获就可以观测到头盔的原子排列和分子结构，那样就能知道究竟用什么材料才能制作这头盔了。

    但叶云霄是通过那个女孩其他的笔记中获得的头盔制造灵感，如果能把这些笔记研究透彻，那么魏获也有很大概率能制作出这个头盔来。

    魏获很清楚这个头盔的重要性，因为人类想要摆脱控制获得自由就只能解除或屏蔽思维锁，所以如果能批量生产这个头盔的话，那所有的问题都可以迎刃而解。

    研究和修炼一样，只要你觉得不困不饿，那时间就会走的很快。

    游戏开服第一个白天终于过去了，夜幕降临，萧斌三人也醒了过来，这时候，魏获才从研究中回过神来。

    三人感到非常饥饿，所以点燃篝火后继续烤肉，魏莎刚刚狩猎回来，大犀牛卧在水潭面前，很懒散地打了个哈欠。

    营地里突然就静寂了下来，没人说话，没人做事，只有周围树叶地“刷刷”声，那是风吹树叶的声音，夜晚，海风从海那边吹来，吹动了树叶。

    但就在这个时候，魏获突然飞出一把青铜短剑，那短剑上携带着魏获的气能量，仿佛风雷一样射向了魏莎来的方向，短剑疾驰而出，擦着魏莎一侧飞过，直接射穿了一棵大树，然后钉在了大树后的另一棵大树上面。

    这时，一个淡淡的人影才在大树后显现出来。

    “隐形衣？”魏获眉头一挑，这是商场里售价300万魔石的量子隐形衣，效果非常BT，但一被攻击或自己打算攻击就会显现出来。

    刚才魏获看到魏莎回来后就开启了上帝视角，所以才发现了魏莎背后的动静，发现这动静的魏获不敢怠慢，立刻甩出了青铜短剑，不过魏获还是留了手。
------------

第九章 血脉雷达

﻿    魏获盯着那个方向喝道：“是哪里来的朋友？再不现身我可不会再留手了！”

    “喂，有点夸张了吧？这都能发现我，你是开挂了吗？”大树背后出现了一个十六岁的少女，皮肤雪白，双眼明亮，但带着面具看不清长相，她穿着一件昂贵的作战服，背着一把电磁脉冲步枪，一身上下都是高科技装备，一看就是一个魔豪。

    对有玩家能找到这里魏获并不稀奇，而且对这些玩家魏获早准备好一套说辞，但魏获还没说话，那少女就先开口了：“我说表哥，你这也太夸张了吧？才一天就建设好营地，还抓了稀有级犀牛做宠物，甚至还搞到了三个NPC，有点夸张了。”

    “表哥？”魏获疑惑起来，你是不是认错人了？

    少女眨眨眼：“我说你不会还不知道吧？打开社交面板，再打开关系面板你就知道了。”

    关系面板魏获当然知道，这是之前的新增，在社交面板里，打开社交面板，就能在里面发现了一个关系面板，再打开关系面板，父母，爷爷奶奶，七大姑八大姨，整个家族所有和魏获有关系的人都在上面了，而且所有角色后面都有一个括号，括号里是“健康”两个字，通过这关系面板是可以查询到目前魏获亲人的情况的，所以他才不着急。

    只是这些角色都是灰色的，唯一亮起来的只有四个名字，魏获看了一下，都是自己的表哥表妹，堂哥堂姐，其中一个就是自己的表妹魏敏，这个名字后面还有一个提示：魏敏已更改名字为陈路易。

    其他三个名字就没有提示了，看来这是因为魏获还没遇到他们。

    魏获顿时一惊。

    世界魔豪排名前十的陈路易！

    说真的，魏获都以为这个陈路易是个男的，没想到是个女玩家，等会儿...

    魏获突然以很怪异的眼神打量起了陈路易，该不会男玩女号吧？不是没有这个可能啊。

    陈路易看到魏获的眼神后很不舒服：“总感觉你误会了什么。”

    魏获谨慎地问道：“你是怎么找到这里的？”

    陈路易少女拿出了一个小小的雷达探测器：“这是血脉雷达探测器，是用来找和自己同一家族的玩家的，能方便我们这些购买了家族账号的玩家能尽快找到彼此，毕竟我们降临的地点是随机的，得需要这东西才能聚拢在一起。”

    魏获听后思考了起来，只能找玩家吗？龙腾大陆的地形又在这两百年间发生了变化，最关键的是神族对地形进行了微调整，导致他不知道回去的路。

    他的打算很简单，再等几天，等第二系统开机，然后向他询问自己父母亲人的位置，第二系统不是号称熟知游戏里的一切吗？那等他开机所有的问题都可以向他询问。

    解释完陈路易又观察起四周来：“还以为你是周毅大神，没想到不是，不过你恐怕也是某个出名的职业玩家吧？居然匹配到和我们同一个家族，要不你就加入我们吧，我们这次一共进来了二十七个人，后续还会加人。”

    魏获想起了漆黑头盔，这个头盔真的要赶快研制出来了。

    想了想，魏获又问道：“你们当中有些什么出名的玩家吗？”

    对于玩家的消息魏获真的没有多少，所以他一直避免和玩家接触，以免暴露自己。

    陈路易笑了：“是想知道我们的实力吗？那就告诉你一个目前可以公开的情报吧，我们家族中有目前大神级玩家周毅，以及二十个职业玩家。”

    听到陈路易的所谓情报，魏获陷入了沉思，这种情报对他没有什么太大意义，反正你们在你们的世界再怎么牛逼，又跟我有什么关系？

    看到魏获在思考，陈路易又开口道：“再告诉你一个情报吧，大神周毅在魔界的身份可是半神，怎么样？还是不打算加入吗？”

    魏获抬起头来，半神、魔将这些都是他听到的新名词，但这种级别所代表的实力是多少他还是很不了解。

    魏获淡定的样子吓了陈路易一跳，她说道：“听到半神的名号依旧如此淡定，难不成你是魔界的某个半神不成？打扰了打扰了！”

    陈路易正准备离开这个营地，但魏莎和大犀牛已经绕到了她身后。

    魏获一笑，你以为我会放你离开？这么多装备，我得把你扒光。

    但陈路易的反应非常快，她在一瞬间就把全身上下所有的装备都收入了装备空间，只留下粉红色的内衣，结果一股风吹来，她就缩成一团瑟瑟发抖起来。

    魏获：“...”

    玩家还真是不知羞耻啊...

    魏获知道玩家不怕死，唯一值钱的就是装备，既然对方把装备都收了起来，那他就要另想办法了。

    想到这里，魏获缓缓开口道：“既然你也告诉了我这么重要的一个情报，那我也告诉你一个情报作为交换吧。”

    陈路易警惕地盯着魏莎，小心地防备着大犀牛，但注意力全在魏获这边，她问道：“什么情报？”

    魏获想了想然后说道：“在海边有一条黑龙，如果你送给他感兴趣的装备和材料，那么它也会回馈给你同等价值的东西，比如说稀有级的生物，比如说练气秘籍！”

    陈路易一惊：“练气秘籍？”

    她看了看那只大犀牛，又看了看那穿透树木的青铜短剑，然后哦才说：“原来如此，这些都是你和黑龙换取的！”

    魏获猜到了陈路易来这里的目的，这是一次试探！他们总共二十七人进入游戏，而且还购买了家族账号，那么肯定想知道我这个多出来的外人是谁？所以才派人来试探。

    魏获仔细回想，思考之前的自己有没有露出什么破绽，有没有暴露出什么问题来。

    想了一会儿魏获认为只暴露了一个，那就是自己实力很强不像一个新人玩家，而且还拥有稀有级大犀牛。

    所以魏获想了个套路，既能打消对面的顾虑，又能让对方把好装备乖乖送给自己。

    陈路易一边双手抱胸发抖一边说道：“原来如此，你说的黑龙我会派人去调查的，如果你说的属实，那我们龙暗营地也不会亏待你的！”

    魏获悄悄甩出了一张卡牌，一个黑色的影子趁着夜色就藏在了陈路易的背后，而大犀牛和魏莎也让开了一条路。

    陈路易轻笑一声，果然还是害怕我们家族。

    魏获顿时瞥了陈路易一眼，结果她连衣服都来不及穿就急匆匆逃离了营地。

    魏获收回青铜剑，然后回到营地，来到那棵百米高的大树面前，心里琢磨着先盖一个树屋，顺便再在树顶搞一个瞭望侦察用的木平台。

    另外也必须再增加一下营地里的人口了，要尽量多带一些人回来，一是救人，二是壮大自己的旅行商团。

    就在魏获边思考边在大树上安设蓝图的时候，却发现自己这个树屋的蓝图怎么都安不上去。

    魏获抬起了头，此时，两个月亮从天边升起，一道诡异的蓝光从天边射过来，然后，魏获就看到大树上出现了一双眼睛。
------------

内容更改说明

﻿    目前文中出现的一些情况已经经过了更改，首先很感谢各位读者提出的问题。

    目前更改如下：

    1.开头的充值和魔豪榜取消。

    2.给所有玩家增加强制任务：若全世界人类数量少于2亿，则所有玩家将无法再复活，并对玩家施行终极惩罚。先可从任务面板中查看当前人类数量。

    3.玩家所操控的身体更改为仿生体，类似人工智能的身体。

    4.可从关系面板查询亲人的健康情况。

    5.玩家分批次降临。

    6.商场里商品的价格下调。

    关于后续剧情，时停后我打算回归旅行线，主要讲述旅行中所救下的各种人，以及遇到各种奇奇怪怪的事情，所以这部分内容只是铺垫一下。魔界玩家只有一个作用：为主角提供魔石。

    再次感谢各位读者，谢谢你们的支持和建议！
------------

第十章 我曾踏足山巅，也曾进入低谷

﻿    “轰隆！”

    地面突然震动起来，萧斌三人一个站立不稳就跌到了水潭里，两只无比巨大的手掌突然就从土里冒了出来，然后撑住地面一撑，紧接着，大树的身体就从地下被撑了出来。

    一个接近两百米高的树人，有手，也有脚，这树人看到了魏获，也看到了这个营地，它裂开一张满是锯齿的牙齿，然后握紧拳头，一拳就朝魏获砸了下来。

    魏获眉头一挑，同样一拳轰了上去。

    “轰！”两拳相撞，魏获的双脚下陷到了土地里，一股强大的波纹散发开来，震得一旁的几人捂住了耳朵。

    下一刻，树人一怒，气势场瞬间散发出来，但魏获已经一跃而起，同时张口吐出一道龙炎，龙炎落到魏获手里立刻就变成了一把火焰之刃，而就在这把火焰之刃要砍向大树的时候，这大树突然喊道：“等等，我认识你，你是那个人类！”

    魏获一愣，然后问道：“你是树人族的树人？”

    树人收回了气势场：“没想到您还记得我，我是被您救下的那个树人啊！”

    魏获：“？？？”

    我记得我救了很多树人，你究竟是哪一个？你们树人在我眼里都长一样啊。

    魏获没说这句话，他问道：“你们都活了吗？”

    树人缓缓开口：“不，能活下来的只有我一个树人，因为您把我插回了土里，天气回暖后，我终于活了过来，虽然丢失了很多记忆，但唯独没能忘记您！”

    原来只活了你一个吗？而且...

    魏获才发现，这个树人居然会说话，你们树人不都是用那花粉进行交流的吗？

    萧斌三人从水潭里爬了出来，他们突然感到一阵后怕，幸好之前砍树的时候没动这棵大树，要不然可能被一拳砸成肉泥了。

    魏获觉得有必要向这棵树人交流一下，他问道：“你是如何成为史诗级的？”

    树人抬起树冠，双眼看向了天空：“那又是一个很长的故事了，仿佛是一瞬间，仿佛是永久，从我失去意识到我苏醒，我不知道这个过程过了多长时间，但因为您又把我插回土里，致使我活了过来，苏醒的我感觉一切都不一样了，首先是我长出了嘴，这让我能够像野兽一样嘶吼，接着我又长出了耳朵，这让我能够聆听大自然中更多的声音，从而能提前预知到危险。”

    大树张大了嘴给魏获看，嘴里长满了锯齿一般的牙齿，又指了指自己头颅两侧的两个大洞，然后，它继续述说它的故事：“我的体内还多了一枚蓝色的宝石，这枚宝石赋予了我智慧，并使我明白大自然中还存在着许多比我强大的生物，这枚宝石让我收起了傲慢，并变成了一棵谦卑的大树，从那以后，我开始旅行！”

    树人讲述起了他的旅行生活：“因为我有了嘴，使得我可以通过嘴进食，所以我可以走更远，走更长，我曾踏足山巅，也曾进入低谷，我曾看到过大海，也曾见识过沙漠，漫长的旅行让我创造出了树族的语言，我每去一个地方都会撒下树族的种子，并希望它们诞生智慧，不知不觉中，我体内的灵魂宝石变成了紫色，而我，也拥有了气势场！”

    萧斌三人正一脸懵逼地看着魏获和树人对话，他们虽然能听得懂魏获在说什么，但却完全不知道树人在嘶吼什么，他们只看到树人不断嘶吼，然后魏获就会一本正经地回答，接着树人也会一本正经地嘶吼起来。

    这一幕，看起来颇为怪异。

    树人突然散发出一股微弱的气势场，这是一股非常微弱的气势场，不会对让任何人造成任何伤害，但却能让人感受到树人的情绪。

    那是一种恒古至今的坚持，那是一种坚韧不拔的毅力，是一种漫长的等待。

    不仅仅是魏获，萧斌三人也读懂了，这种情绪影响着他们三人，仿佛要把他们三人也变成这种拥有毅力，拥有坚持的人。

    能够影响他人的情绪，这，才是真正的气势场！

    魏获拱手道：“恭喜你，你是真正的气势场级强者！”

    树人开口道：“您是我的恩人，我会报答您的恩情，有什么事，你尽管吩咐！但请您一定要尽快吩咐，因为我还有自己的道路要走。”

    魏获问道：“你接下来要前往哪个方向？”

    树人开口：“我打算往东北方向走，并沿路撒下种子。”

    魏获点了点头：“我也打算往东北方走，正好顺路。”

    树人思考了几秒钟：“我希望能和您一起出发，但现在的我非常疲惫，请等待我些许时间。”

    魏获开口：“你休息吧，我的准备不够充分还不会出发的！”

    大树：“十分感谢，出发的时候请您叫醒我！”

    说完大树就陷入了土里，然后陷入了沉睡。

    魏获看到树人埋在土下的身体有几道伤痕，难道它之前和什么强大的生物战斗过吗？

    萧斌三人则是心有余悸地接着修建这个营地。

    他们可是见识到了史诗级树人的可怕，也见识到了魏获的恐怖力量，这种情况下，身为最底层的他们只能选择讨好这两位大佬，魏获还好，他们都是人类，但这大树和他们不是同类，什么时候突然一口把他们吃了都不奇怪。

    但奇怪的是，在这种整天担惊受怕，还要干体力活的生活中，他们的心情值居然在不断提高。

    这三人，难道是m？不，或许他们觉得这种生活才活得有意义吧。

    夜里，三人干完活就躺在草地上看起了月亮，萧斌说道：“不知道还回不回得去？不过这样的日子也不错，你们都看到魏大哥的实力了吧，看他的年纪也就比我们大两三岁，但却如此强大，这足以说明，这个世界里有着无限的可能，有着变强的机会！”

    他突然坐了起来：“这既是一种挑战，也是一种机会，能有机会穿越到这个异世大陆的人肯定不多，而且能在穿越的过程不死更是难上加难，我们已经是十足的幸运儿了！”

    萧斌还打算继续说些什么，但这个时候，陆仁和龙涛却突然疑惑地看向他身后。

    萧斌问道：“怎么不说话了？”

    陆仁开口道：“萧斌，你背后...好像有人。”

    萧斌顿时轻笑了一声：“怎么可能，别开这种玩笑...”

    话还没说完，萧斌就突然听到了背后的脚步声，他一个回头，就看到一个光溜溜什么也不穿的野人朝他冲了过来，萧斌顿时就被吓得滚到了地上。

    三人连滚带爬后退了一大截，然后就看到一个全身上下什么也没穿的野人，这是还是一个男性野人，手里提着大棒子，弯着腰，瞪大了眼睛观察三人。

    萧斌三人赶快爬了起来，那野人立刻后朝后跑了几步，然后回过头看着他们，眼睛瞪得老大，始终盯着他们，盯得他们发毛。

    这时候，萧斌三人才发现，林子那边出现了更多的野人，这些野人都瞪大了眼睛，用一种没有什么感情的眼神看着他们，野种中有男性野人和女性野人，他们都有个共同的特点，那就是什么都没穿，头发乱糟糟的。

    这群野人少说也有十几个，他们手里拿着武器，有的是拿着木棒，有的拿着石斧，有的直接用骷髅头和人骨头做了一个骨头棒子。

    这群野人在瞪着萧斌三人，最开始那个野人缓缓走近了几步，然后突然发起了冲锋，直接向萧斌冲了过来，萧斌躲闪不及，也没有及时拿出武器结果被一棒敲到了肩膀上。

    “咔擦！”
------------

第十一章 第一个营地

﻿    野人的这一棒子威力十分强劲，这一棒子敲下来，三人就听到了一声“咔嚓！”。

    野人的木棒裂了一个口，萧斌的肩膀骨头也裂开了一条缝。

    萧斌被巨力打得倒地，他倒地前还大吼了一声：“干他啊！”

    喊完之后，那钻心的疼痛感才缓缓袭来，一时间，萧斌疼得说不出话来。

    陆仁和龙涛反应了过来，立刻拿出了青铜短刀，但还没出手，那野人又转身跑出去了七八米，然后转过头虎视眈眈地盯着他们。

    “怎么办？”陆仁焦急地问道。

    萧斌疼得说不出话来，他的肩膀已经肿了起来，那种疼痛一波一波袭来，实在是太痛苦了！

    野人们还在观察，而且在不断靠近，萧斌三人却不知所措，他们从未遇到过这种情况。

    这时候，一个声音在他们身后响起：“这群野人在观察你们，如果你们逃跑，那他们会认为你们是猎物而立刻追上来，如果你们不逃，他们则会先让一人进行试探，试探出你们的深浅后他们会再做出是攻击还是逃跑的决定。”

    魏获也没料到这附近会有野人出没，不过恐龙都出现了，那出现几个野人也的确不奇怪，这大概就是远古生物吧。

    之前敲碎萧斌肩膀的那个野人又盯上了魏获，他似乎想试探试探魏获，结果在魏获不断向他靠近的时候他也向魏获冲了上来。

    然后，魏获打出了一拳。

    野人的头颅瞬间就被轰爆了。

    鲜血四溅，地面被染红，无头的野人尸体倒在了地上。

    如此恐怖血腥的一幕使萧斌三人有些害怕，而那群野人瞬间恐惧地大喊起来，然后转身就跑，但魏获冷冷地说道：“抓住他们，正好缺人手！”

    魏莎和大犀牛立刻冲了上去，这群野人的武力值不过十几点，魏莎和大犀牛对付他们绰绰有余。

    魏获折返了过来，查看了一下萧斌的情况，然后说道：“没事，只是骨头裂了，这本秘籍给你们，好好研究一下，然后修炼。”

    那是《青铜导气术》，当初魏获刷了好几本，没想到果然派上了用处。

    三人的表现魏获已经看来了眼里，第一感觉是他们有点傻，发现有野人来袭击还不够快找有利地形，然后快速反击，但一想他们根本没有任何实战经验。

    而第二感觉就是这三人太值得培养了，在遭受袭击之后第一反应是躲避、观察、反击，这些都是他们下意识的反应，但魏获却认为做的很有道理。

    逃跑没有错，但逃之前一定要确定对方追不上自己再逃，野人数量多，速度快，逃跑是不现实的。

    当然，无论逃不逃，如果没有魏获，他们肯定是死定了的，只是魏获很疑惑，为什么他不喊救命？

    在这个时候喊一声：“大哥救我”，那魏获也只能选择出手。

    这只有一个解释，在危急时刻，他们的第一反应不是求救而是反击，因为当时太紧张了，大脑根本没功夫去想其他事。

    当魏获把秘籍交给他们的时候，三人立刻就欣喜如狂了起来，萧斌更是忘记了疼痛：“果然...果然有秘籍，不亏，真的不亏！”

    他特别的兴奋，笑得特别开心，但双眼却有些热泪盈眶，谁也不知道他在想什么。

    “我等这天已经等了很久了！”萧斌看向起来两个人，“我等这一天...”

    他突然不说话了，因为他发现魏获正看着他。

    萧斌缓缓恢复了正常，他有些不好意思地说道：“大哥，不好意思，让你见笑了，我只是太高兴了。”

    魏获一笑：“可以理解，我当初得到秘籍的时候也和你一样兴奋。”

    他在骗人，他当初才没这么兴奋。

    魏获想了想，这大概就是年轻人吧。

    一个小时后，魏莎和大犀牛抓回来了7个野人，三男四女，其他的可能是他们下手太重给杀掉了。

    七个野人被抓回来的时候，有三个身上都有伤，还有一个野人的手臂直接骨折了，应该是被大犀牛的犀牛角给猛烈撞击了一下。

    牢房已经修建完毕，七个野人都被关了进去，魏获查看了一下，发现招募难度是98%。

    不过商场里有洗脑针和洗脑丸，这两样东西会对人的大脑造成永久性损伤，但却可以降低招募难度。

    魏获没去买这两样东西，也没亲自去招募，他让萧斌三人想办法招募野人，任凭他们用什么方法都行，魏获不干涉。

    之所以不干涉，是因为魏获发现了萧斌这小子的潜力，这小子不愧有英雄模板，他很有潜力，心态很不错，执行力，领导力都很强，魏获觉得他很值得培养，所以什么事情都丢给他，好提升一下他的各项技能。

    魏获把多兰盾暂时交给了萧斌，同时还让另外两人给萧斌包扎，顺便练习医疗技能，在魏获展示一边后，两人就学会了包扎方法。

    不过两人的包扎水平实在是不怎么样，包扎了又拆，拆了又包扎，折腾了两三个小时后，萧斌才下了床，他的肩膀已经被固定，因为只是骨裂，所以不用矫正骨头，只需要修养等待骨头恢复。

    尽管受了伤，但萧斌还是三人中的老大，他指挥其两个人开始干活，而自己则开始和野人接触起来。

    魏获则是在营地附近安设起陷阱来，这是十六级的任务。

    基础建造里总共有十多种陷阱的制造蓝图，比较容易制造的应该是重物陷阱、竹尖陷阱、坑洞陷阱、树叶陷阱之类的了，这些陷阱用的原材料比较简单，一般有木头，竹子，石头之类的也就够了。

    还有一些稍微高级的陷阱，比如说爆炸陷阱，手雷陷阱，毒箭陷阱之类则需要的材料就比较昂贵了，去商场里买很不合算。

    不过这些陷阱顶多能防一下野人，如果要对付大型动物，比如恐龙，那这种陷阱是没用的，想要对付大型恐龙，必须得解锁科技树，研发出枪械出来才行。

    魏获查看了一下，自己的营地和科技树两个选项都是灰色的，看起来得把真正的营地建造起来才能解锁科技树。

    这时候，那个世界小喇叭又出来巴拉巴拉了：“恭喜周毅玩家组建第一个营地（lv1）。”
------------

第十二章 快抓住这群绵羊！

﻿    营地榜在同时更新了，除了营地榜还有旅行商队榜，盗贼团榜也更新了。

    在营地排行榜上只有六个营地，周毅的“暗龙”营地居然只排第六名，而前五名中有三个是中文，一个英文，一个韩文。

    魏获瞬间就猜到了，五个拥有传奇模板的人类！

    看来我也太小看人类，传奇模板果然不愧是传奇模板。

    魏获看了一下等级榜，发现等级最高的还是周毅，20级，其他玩家都卡在了19级，看到这个等级的瞬间魏获就明白了，20级必定是和营地有关的任务！

    魏获加快了刷任务的效率，这些任务对他没有任何难度，很快他就冲到了19级，然后就接到了一个可以选择的任务。

    “请选择玩家路线。”

    “保卫者：创建或加入一个营地。”

    “掠夺者：创建或加入一个盗贼团。”

    “冒险者：创建或加入一个旅行商队。”

    “注：若玩家选择创建营地/盗贼团/旅行商队，则创建成功后等级+1，若玩家选择加入一个营地/盗贼团/旅行商队，则保持该营地/盗贼团/旅行商队成员的身份不变持续24小时后等级+1。”

    魏获还以为20级只有建立营地的任务，没想到居然还出现了三条路线以供选择。

    因为二号系统的建议，魏获当然是只打算选择创建旅行商队，但这不妨碍他查看一下其他两条路线的创建条件。

    任务后面有创建营地、盗贼团、旅行商队三个不同组织的详细条件，条件很多，魏获这个营地已经具备了大多数的条件，只是还没有开垦农田，没有仓库，没有防卫措施，没有灶台。

    不过魏获不打算创建营地，他要创建旅行商团，旅行商团要求要有一个拖运商品的生物，还要有数量超过一千的商品，最重要的是要有一个商品展示台，这个展示台不是普通的那种展示台，而是有点类似商场缩小版的那种交易平台。

    商队可以把自己的商品放在里面，然后标注价值，其他玩家只要走到商品展示台附近就可以进行交易，游戏收一笔手续费后，魔石就会自动转到玩家的帐上。

    这样的话，一个商队可以有多个玩家，多个商品展示台，也可以同时满足更多的玩家，没必要一个一个的交易。

    魏获还查看了一下创建盗贼团所需的条件，盗贼团所需条件和营地相差不多，同样需要复活祭坛，但却不需要种田和狩猎，只是需要人手和武器。

    旅行商团是最赚钱的，但却也是风险最大的一条路线，一但商品遗失或被抢，那就是一朝回到解放前。

    当然了，游戏内虽然只有这三条路线，但玩法是多样性的，你一个海盗团玩家可以选择种田，旅行商团玩家可以选择四处掠夺，营地玩家也可以选择到处冒险。

    魏获把大犀牛叫过来，然后开始创建旅行商团，因为目前就他一只拖运商品的生物，所以许多东西都要放在它身上。

    不过那些商品和手工商品架可以撤下来了，魏获购买了商品展示台，然后将其安装在了大犀牛的背上，商品展示台很大，上面是坐不下人了。

    商品展示台有点类似一个全息投影仪，你还可以在上面写广告，展示台可以安装在犀牛背上，也可以直接放在地上，走到附近的玩家就能打开一个小小的商品面板，然后直接交易。

    因为魏获买的这个商品展示台有99个格子，每个格子里只能装同样的商品999件，魏获把那些青铜器和一些奇奇怪怪自己用不到的东西丢了进去。

    完成这一切后，魏获的营地选项就发出了白光并改变成为了旅行商队，里面是旅行商队的一些设置，如果商队里有NPC，那么就要通过这个设置来发布命令，而且可以设置自动前进，自动交易，自动反击等，玩家下线后，角色就会恢复自由，但还是会按照玩家设定的命令行事。

    与此同时，科技树的选项也被打开了，魏获看了一下，这是一个关于旅行商队的科技树，从一开始的动物拖运，都后面的机车拖运，飞行器拖运，依旧最后面的建造太空飞船，这是一个很健康很巨大的科技树。

    这时候，一个提示突然出现：“请为你的旅行商团命名。”

    魏获略略愣了一下，他看了看夜空，看到了那两轮开始下落的明月，又看了看这个营地，最后为这个旅行商团取名为“双月之夜”。

    时停恢复的第一个双月之夜，游戏开服的第一个双月之夜，人类崛起的第一个双月之夜。

    取名成功之后，魏获的双月之夜就出现在了旅行商团榜的第五个位置上，本来突然出现的旅行商团肯定是很吸引人注目的，可在魏获“双月之月”旅行商团名字出现的就几秒钟后，其他旅行商团突然如雨后春笋般地涌现了出来，除了中文旅行商团，还有什么英文，韩文，拉丁文，一连串的旅行商团出现，旅行商团前一百名瞬间被霸占。

    除了这个排行榜，营地榜，盗贼榜的前一百名也立刻被霸占。

    旅行商团建立完毕后，魏获又收到了一条系统消息：“请让你的旅行商团在24小时内前进至少30公里，若未完成，则旅行商团强制解散，等级-1。”

    此时，双月已经彻底落了下去，而在玩家的日期计时器上也显示到第一纪第一天47小时50分钟，春季第一天。

    很快，10分钟过去了，新的一天开始了，天边亮起了鱼肚白。

    而日期上也变更为了第一纪，第二天0小时1分钟，春季第二天。

    原来一天有48个小时！

    春季是播种的好时时节，魏获从神域的魔兽空间带回来了很多稀奇植物的种子，他很想种下，但他实在是不了解这个季节变化的规律，第一年还是什么都别干好好观察一下再说。

    更何况，魏获这还有个任务呢，24小时内走出30公里的距离。

    虽然这个任务对魏获来说不算难，但对于玩家来说时间却很紧迫，这时候，已经有一支旅行商队缓缓离开安全区，这一幕被许多玩家看在了眼里，盗贼团安插在这里的观察手立刻就向团长发起了消息，因为游戏内没有好友系统，想要互相交流和沟通只能购买联络器。

    这只商队的玩家显得很自信，他们的队长是一个戴着眼镜的瘦高个，他轻笑了几句，然后让队伍加快速度前进。

    他的商队没有动物，在商场里是买不到任何生物的，所以他让部分玩家来拖运商品。

    组建商队需要的是拖运商品的生物，而玩家也是生物之一，而且这只是初期商队，如果你有钱直接买机械马，买悬浮货车，飞行器当然也可以，先攀科技就行了。

    但如果科技没攀到，就算有钱买了那些东西也不会使用，你买个黑洞制造仪，但不会用又有什么用？

    眼镜队长比了个手势，队伍里几个玩家就立刻明白了，他们没有背负任何货物，因为他们是队伍里的保镖，是负责保护这个商队的。

    “真是天真，敢抢我马天灵东西的人统统都要付出代价！”

    结果马天灵话语刚落，队伍前面的丛林里突然出现了三只看起来很普通的绵羊。

    马天灵愣了一下，然后大喊：“快抓住这群绵羊！”
------------

第十三章 液体炸弹

﻿    “轰！”

    此刻魏获正在查看旅行商队的科技树，结果东南方向就传来了剧烈的爆炸声。

    魏获有些意外：“是自曝羊？几百年不见，威力变得这么大了吗？”

    魏获让其他人守好营地，他则朝着那个方向赶了过去，很快，魏获就闻到了一股焦糊味，走近一看，前面的是树林已经燃烧了起来，四周到处是“噼里啪啦”干柴燃烧的声音。

    穿过火幕，魏获就看到了一地烧焦的人类尸体，一个普通的商品展示台被几人围在中央，运气不错的是，因为这展示台被几人保护了起来，所以没有损坏。

    玩家们不怕死，但和商品展示台被摧毁了就亏了，所以他们拼死也要保护这个展示台，只要复活就可以跑过来重新拾取。

    魏获走过去，顺手就把展示台给取走了，仔细一看，里面的商品全是石头、木材、小树枝什么的。

    这些玩家很聪明，虽然这些随处可见的东西不值钱，但做任务的时候却可以把它们用来当商品啊。

    魏获把那些乱七八糟的东西全倒了出来，然后把展示台收进了装备空间，但就在这时候，一直自曝羊突然从一侧走了出来，它身上的一侧还着了火。

    魏获看向了它，它也看向了魏获，下一刻，这自曝羊就朝魏获冲了过来，那羊角对准了魏获。

    魏获淡淡看了它一眼，在自曝羊冲过来的瞬间伸出一只手抓住了它的羊角，然后一脚踢在自曝羊的腿上，另一只手则抓住了自曝羊背上的羊毛，然后顺势就把这自曝羊给抄在了肩膀上。

    自曝羊：？？？

    它四脚朝天，不断乱蹬，但魏获牢牢抓住了它后劲和下半部分的脊椎，让它翻身都翻不了只能不断乱蹬脚。

    自曝羊一侧的火被魏获拍灭，他扛着这只很肥的自曝羊穿过火幕，走了一截又回到了营地里。

    萧斌等人看到魏获抬了一只羊回来很好奇，结果魏获喝道：“都散开，我要解剖这家伙了。”

    自曝羊一旦死亡就会自爆，要是好奇跑过来围观，那一不小心就会炸死。

    萧斌等人立刻散开，只敢远远观察。

    魏获把这自曝羊扔在地上，自曝羊一个翻身爬起来就用羊角顶魏获，结果被魏获一巴掌拍到头上晕了过去。

    看着晕过去的自曝羊，魏获拿出了狩猎小刀，他蹲下来，非常小心地切开了自曝羊脊背上的皮毛，然后避开颈椎，把里脊肉切开，然后就看到自曝羊背部有一根长长的，黑黑的管子。

    鲜血不断流出，自曝羊的健康面板上显示出“流血（严重）”。

    魏获观察了一下这根管子，这管子大概50厘米长，直径与普通纸杯相差不多，硬度也很高。

    魏获疑惑了起来：“这才几百年就进化出了这东西了吗？之前还只是普通的TNT炸药而已，话说这是个什么玩意？”

    魏获对这东西很好奇，他以前解剖过自曝羊很多次了，每次在这里发现的都TNT炸药，结果这次有所不同。

    魏获要把这个管子给取下来，每次魏获做这件事的时候都不敢大意，这次更不敢，主要是他不明白这管子是个什么玩意，就爆炸的声音来判断应该比TNT强很多。

    魏获用狩猎小刀挑开这管子前面的肌肉，鲜血已经染红了地面，自曝羊的寿命不多了，必须尽快解剖。

    魏获的手很快，切得也很准，很快，几片没用的肌肉被魏获切了下来，然后他就看到了一个肉球，这肉球是和这根黑色的管子连接在一起的，肉球的一段连接在脊椎，另一端分是一根血管接在了心脏上。

    自曝羊的心跳开始变得微弱，如果自爆羊的心跳停止，那么这个管子就会自爆，如果直接切断这肉球和脊椎的联系，那这管子也会自爆。

    不过尽管这个自爆触发装置很容易触发，但魏获也有解决的办法。

    “辛好几百年过去了，这个触发装置还是没有变化。”魏获说着又拿出了一把青铜小刀，他深深吸了一口气，然后先用狩猎小刀去切割这自爆管和肉球之间连接点。

    狩猎小刀非常锋利，几乎是轻轻一碰，自曝羊的肌肉就被切开了，但在这个瞬间，魏获另一只手也握着青铜小刀切了下去。

    这一刀切的是连接肉球和心脏的那根血管。

    “咔！”这一刀下去后，肉球内突然出现了一道轻微的撞击声，下一刻，肉球内部突然弹出一个“回”型撞针，这撞针以极快的速度向那黑色的管子的前端撞去，而在这一瞬间，魏获也出手了。

    他只是把狩猎小刀的刀锋斜着转了九十度，然后那撞针就撞到了小刀的刀锋上。

    “咔嚓！”软骨断裂的声音传出，原来这个“回”型撞针就是一小块藏在肉球里的骨头，这骨头对准了那黑色的光子前端，如果撞击成功，那么就会引发爆炸。

    骨质撞针直接被分割为两半，极快的速度使得这两半骨质撞针插入到了两侧的肉壁中，撞针被挡下来，自曝羊体内的自爆装置也就无法引爆了。

    魏获做完这一切才把那黑色的管子给取了出来，他晃了晃，发现管子内居然是液体。

    液体炸弹吗？

    魏获不太清楚这是个什么东西，更无法相信一只羊是如何在体内生成这玩意的，但有时候生物就是能诞生这样的奇迹。

    魏获拿着这黑色的自爆管来到小瀑布上空，他是打算再试一试这自爆管的威力，用法已经很明白了，猛烈撞击自曝管的前端就行了。

    “别过来，我做个实验！”魏获对其他几人说了一声，然后就拿起这个自曝管，并把前端朝下，对准了瀑布下的一块石头就狠狠砸了下去。

    自曝管被砸出，直接落下瀑布，并撞击在了那块石头上面，接着，魏获就听到轻微的一声“叮”！

    下一刻，那自曝管就发生了无比恐怖的大爆炸，一道火光冲上天空，恐怖的冲击波震碎了周围的石头，炙热的气浪一波接着一波袭来，瀑布下那个小池塘瞬间就被高温蒸发，水蒸汽缓缓升起，空气中则散发出一股刺鼻的味道。

    恐怖的爆炸惊动了所有人，他们都没料到魏获手中那自爆小管居然爆发出了如此恐怖的威力，沉睡的树人也被惊醒，它缓缓睁开双眼，然后问道：“发生什么了？袭击？”

    树人显得很从容，长久以来的经历让它不惧怕任何挑战。

    魏获说道：“没事，我做了一个实验而已。”

    树人开口道：“原来是您在做实验，如果遭遇袭击，请您叫醒我，我...”

    魏获问道：“我组建了一个旅行商队，而且我们要准备离开了，你打不打算加入？如果加入，可能就要暂时听从我的指挥行事。”

    树人思考了很久，然后说道：“这是也该的，您比我年长，实力比我强，又救过我的命，理应听从您的安排。”

    魏获汗颜，他的年纪还真没有树人大，不过树人都这么说了，他也不会多解释什么。

    而除了拥有翻译系统的魏获之外，其他人也听不懂树人在说什么，有时候树人说话像嘶吼，很大声，很恐怖，但有时候又像风吹树叶，很轻，很悦耳。

    这大概是用树人独特的声道才能发的出的声音吧。
------------

第十四章 没人能和魏获说得上话

﻿    魏获开始带队前进，但还没走出几公里，他们就发现前面的草地里躺着一个人类。

    魏获的任务系统发出提示了：“选择救助这个遇难者，该遇难者将暂时加入你的旅行商队。”

    魏获已经让萧斌三人把这个人给救了起来，这是一个大概二十三岁左右的年轻女性，她手臂受了伤，而且极度饥饿，在吃下魏获给她的食物和水后好了一些。

    魏获上前询问道：“发生了什么使你变成了这样子。”

    魏获走到她面前让她感受到了一股压力，但可能是魏获的语气并不凶恶，她也稍稍松了口气，她回答道：“一天前...不，48小时前，我正坐在前往江海市的长途客车上，你可能不清楚，我是大学最后一年需要在医院实习，严格来说我是一个实习医生，要在医院里进行学习和工作，所以我必须要在假期结束后回到医院。我记得当时是阴雨天气，我还带了一把伞，可是一切都变了，天空突然晴了，道路突然变成了泥土地，四周到处是我不认识的植物，我突然就来到了这个世界，还有，同样身处客车上的人们！”

    女实习医生的语气突然变得恐惧，她说道：“接下来发生了更加恐怖的事情，客车的一侧撞在了一棵大树上，然后客车不受控制地朝山下冲下去，但好在司机的技术很高，他努力控制方向，最后成功把客车卡在了两棵大树中央，我们活了下来，但司机和三位乘客都受了重伤。”

    所有人都听着她在描述这段故事，魏获有些疑惑，为何她和萧斌一样也是坐在客车上出事的？难道在五百年前这里有一条公路？

    女实习医生继续说道：“司机和那三位乘客的情况很糟，我已经很努力地在救助他们，但没有专业的器材和药物，我只能看着他们一个个死去。”

    萧斌问道：“后来呢？”

    女实习医生突然哽咽了，她颤抖起来，似乎有些害怕，心情值在不断降低，她开口道：“后来我们遭受到了野兽的袭击，还有毒蛇，我们死了很多人，最后我们遇到了一头灰熊，我不断地跑，最后和大队伍跑散了，最后在这里遇到了你们。”

    魏获说道：“既然你和队伍走散了，不如先加入我的旅行商队如何？”

    这个实习医生的医疗技能很高，除了技能等级高外，她还懂各种医疗知识，这是个人才，最好招募进商队里。

    魏获可不想重蹈覆辙了。

    女实习医生沉默了，她其实很害怕这个旅行商队，其中一个原因是商队里一个正常女性都没有，还抓了一群不穿衣服的野人，还有一个树人，怎么看都觉得诡异。

    但不加入的话该如何存活下去呢？实习医生想了想，然后抬起头非常认真地盯着魏获双眼问道：“魏先生，我想知道如果我暂时加入这个商队的话，那我需要付出什么呢？”

    魏获开口道：“如果你加入我这个商队，那么我们负责提供食物饮水和保护你的生命安全，但你也要充分发挥你的医疗知识和医疗技术，首先是辨别草药和毒草，还有就是救治伤员，甚至是受伤的动物，这些全部都要你来负责！”

    实习医生沉默了起来，她思考了很久，然后下定了决心：“我加入这个商队，希望...我们能和谐相处！”

    系统发出了提示：“女实习医生莫菇芸加入了你的旅行商队。”

    魏获：“...”

    这名字有些霸气啊。

    原地休息了一下，等莫医生缓过劲来后，魏获继续带队前进。

    他走在最前面，他手里还拿着一本笔记本，他一边看笔记本一边前进，枝枝条条、障碍物这些都被他轻松避了过去。

    没什么野兽敢来招惹他们，毕竟史诗级的大树就跟在最后面，在这片树林中它简直是鹤立鸡群，无论是野兽还是盗贼团都不敢往这边走。

    魏莎则是始终盯着旅行商队俘虏的那群野人，这群野人的手被绑住了，并由大犀牛拽着他们走。如果他们有想逃的迹象，那么魏莎就会立刻出手，如果他们试图偷懒不前进，魏莎也会鞭打他们。

    30公里的距离不算长，而且又不是急行军只是用普通的速度前行，虽然在丛林中有很多障碍物，行走很苦难，还要爬上爬下的，但10个小时怎么都够了。

    然而魏获忘了，刚刚加入他商队的这些的这些人不久前还只是普普通通的都市人，平时出门不是开车就是骑车，一天步行能超过5公里就算不错了。

    所以，他们很快就出现了疲态，才走了几个小时，陆仁就对萧斌说道：“斌哥，你去跟魏大哥说说，要不休息一下。”

    莫菇芸也很想休息，但她刚刚加入旅行商队，和魏获不是很熟，实际上其他人和魏获也不是很熟，他们总觉得魏获有一股拒人千里之外的气场，让人不好靠近。

    能和魏获对得上话，聊得上天大概只有树人了，但树人的话不多。

    结果萧斌听后摇了摇头：“不行，我们必须要摆正自己的身份，认清自己所处的境地，想要活下去就要压榨自己的潜力，走几步路都走不动，若是遇到危险怎么办？遇到袭击怎么办？再坚持一下，坚持住！”

    魏获笑了，以他的听力这么可能听不到这几人的谈话，还生怕我听不到故意放大了声量。

    魏获停下脚步：“本来是打算让你们休息一下的，不过萧斌说的对，这个时候就是要好好压榨一下你们新人的潜力，毕竟我不可能时时刻刻保护你们，不休息了继续前进！”

    萧斌：“...”

    其他人：“...”

    但片刻后魏获又说道：“萧斌，给你5分钟，把青铜导气术教给莫菇芸，等会路上你们不必在意四周的危险，但前进过程中要一边走一边练气。”

    魏获停住脚步，大犀牛也停了下来，陆仁和龙陶立刻就坐在了地上休息起来，而萧斌只能苦逼地把青铜导气术的第一段练气口诀教给莫菇芸，青铜导气术一共有两部分，一是练气，二是炼体，练气分为七重，炼体分为十三重，合起来就是二十重。

    他们练只能一重一重地练，而且还要理解书里的内容，可以说嫩度很高，效率很慢，但他们能够完全理解这本书的内容，如果能吃透，那就能提高修炼效率。

    但玩家就不行，只要一学书就消失了，里面啥内容根本就不知道，但玩家练级是真的快，不仅可以用经验值直接升级，也可以去商场买天材地宝。

    5分钟后，魏获继续开始前进，这次，四个人一边走一边练气，又要分心练气又要分心走路，有时候一不小心就会摔倒，这时候，四个人的资质就可以清晰地分辨出来了。

    四人中萧斌的练气熟练度是提升最快的，同时能一心两用，一开始不习惯，但逐渐的就适应了这种边走路边练气的方，他在一边练气一边走路的情况下还能分心照顾其他人，当然他照顾最多的是莫菇芸。

    理论上讲身为大学生的莫菇芸学习技能应该更高才对，但实际上并非如此，莫菇芸的学习技能居然只有9级。

    魏获看在了眼里，这大概就是玩家和人类的差别吧，玩家虽然练级快，但却是不可能边走边练级的，玩家练级只需要摆出那个姿势，然后练级就会自动进行，这个时候你完全可以思想开小差，或者去刷刷论坛，去聊天频道里吹吹牛，甚至跟生意伙伴谈笔生意。

    因为很多事情耽误了时间，魏获等人走出30公里的时候这一天已经过去了十三个小时，此时太阳依旧高照，但已经开始下落，现在一个白天有24小时，不习惯真的不行。

    途中他们停下吃了东西喝了水，但到这个时间几人都开始发困了，人不能不睡觉，持续行走十几个小时说什么也要休息了。

    不过幸好是任务已经完成了，魏获升到了20级，魏获终于开口：“停下，原地休息！”

    四人顿时就瘫坐在了地上，他们的脚底板就好像着火了一样烧疼，腿部肌肉紧绷着，似乎再走下去就会绷断一样。

    这就是高强度训练，虽然身体素质提升很快，但对身体的损伤很大，甚至会缩减寿命，但却能磨练意志。

    魏获去一侧砍了树，然后在地上造了一个简易研究台，又造了一个椅子，最后他才对萧斌招了招手：“你过来坐上去看看情况。”

    萧斌只好咬着牙走了过来，然后坐在了椅子上，很快，他就迷茫地开口：“这是...关于简易背包的研究，可增加旅行商队成员的物品携带量。”

    魏获问道：“你会造吗？”

    萧斌开口道：“我得研究一下。”

    魏获点点头，然后在商场里买了笔纸这些东西给他，然后萧斌就研究了起来，并在那写写画画，但几分钟后，他就趴在研究台上睡着了，他太累了，休息值见底了。

    研究台、纸和笔是基础研究的必需品，像一些稍高级的研究就需要高级研究台、计算机、各种实验用器材，更高级的一些则需要建造实验室，甚至要有研究等级足够高，数量足够多的研究员。

    这就是旅行商队的科技树。
------------

第十五章 保持谦逊才能活得更久

﻿    第一纪，第二天13小时47分钟。

    旅行商队里的人都睡下了，他们也不挑地方，找棵大树一靠，找块草地一趟，找张桌子一趴，一分钟都没有，他们就睡着了，个别人鼾声大阵，但却吵不醒其他无比劳累，无比困倦的人。

    就连那几个野人、新加入商队的自曝羊群都开始休息了，野人们被绳子拴着手，围城一圈，互相打骂了几声，野人中最强势的人找了块相对舒适的地方睡下，其他野人也依次躺下，开始睡觉。

    自曝羊则是一群地待在一个角落，全部趴在地上休息，不过这群自曝羊就显得很从容，一副贵妇模样，姿态端正，身为自曝羊，它们谁都不怕，更不怕偷袭，想吃吃，想睡睡。

    大犀牛趴在地上，闭上眼睛，开始修炼青铜导气术，身为稀有级，才走了这截路的它根本不累，相比之下还是练气舒服。

    魏莎则负责警惕四周，两把青铜长剑被她背在背后，多年的训练，她的格斗技能达到了11级，武力值达到了214点。

    魏获的格斗技能卡在了20级，系统一直提醒他转职，但没遇到转职NPC也没办法。

    所有人都睡了，魏获却还在研究笔记，三个多小时后，正在研究笔记的他却突然嗅到了一股类似烧炭的味道，是从西南方飘过来的。

    风向改变了，开始吹西南风了。

    大树人默默地看着西南方没有开口说话。

    魏获则是直接爬上了树人的身体，来到了树冠上面，然后他就看到西南方丛林中的一道大大的火圈，火圈终于全是焦黑一片，浓烟不断升起，之前风是东北风，往海岸线吹，所以这火圈和他们错开了。

    但现在突然又刮起了西南风，海风从海边吹了过来，把火势又吹向了这边。

    “在一百多年前我见过一次森林大火，很壮观，但那次是天雷引起的，几十分钟后下了大雨，火被熄灭了，可今天这次。”树人一边说着一边抬起头，它看到的是万里晴空。

    魏获叹道：“这就是招惹了自曝羊的下场啊！”

    树人点点头：“自曝羊的确不能招惹，我曾经见到过稀有级的自曝羊自爆，威力足以炸塌半座小山，非常恐怖！”

    魏获也点了点头：“稀有级就这么猛，不知道史诗级的自曝羊有多强，或许和核爆相差不多吧？”

    树人不懂什么是核爆，它开口道：“不能小看任何一种生物，保持谦逊才能活得更久。”

    魏获的聊天对象只有树人，树人难道地没有休息，而是陪魏获聊起了天，但西南风越来越大了，火圈离他们越来越近。

    在魏获眼里，几座大山都被烧得焦黑一片，浓烟滚滚，大批动物已经提前知道了危险所以开始逃离，火势从山的那边侵略过来，顷刻间就攻占下一座大山，火圈所到之处，寸草不生，若有来不及逃的昆虫鸟兽也会被烧成灰烬。

    “真不知道这大火是好还是坏。”魏获缓缓开口。

    大树问道：“火势马上就要蔓延到我们这里了，需不需要我用气势场抵御火势？”

    魏获看了看自己的旅行商队然后说道：“那倒不用，我这个商队还不算太大，等会清理一下周围的可燃物，让火势避开我们就行，烧一烧，我们前进的路线也畅通一些。”

    这时候，火圈中突然有什么东西又发生了爆炸，因为距离远魏获什么都没听到，但却看到了火光。

    树人开口：“又是自曝羊？”

    魏获摇头：“威力没有自曝羊强，可能是汽车之类的吧。”

    树人不懂魏获在说什么。

    在五百年前，这里似乎有一条县级公路，路上的车应该不算太多，但因为植物的快速生长，道路被掩盖，公路已经消失了。

    结果五百年过去了，人类时间突然恢复，除了玩家角色被瞬间传送到安全区外，其他人类所要面临的就是陌生的环境，强大的生物，短缺的食物和水，甚至还要忍受亲人死亡或失踪的痛苦。

    似乎这附近真有条公里，火势蔓延过来，火圈所到之处，到处都是接二连三的爆炸，这让火圈蔓延的势头更加猛烈了。

    但就在这个时候，西南方的天空突然飘来了大片大片的乌云，乌云的速度比火势更快，大风驱赶着它们，似乎要它们遮蔽这片天空。

    看到那片乌云后魏获笑了：“看来不需要了，老天爷都在帮我们。”

    大树多看了几眼那乌云，然后说道：“这天气并不不符合常理，我活了数百年，对天气不算精通也算了解，不合理的天气必将引发特殊的灾难，我们需要小心。”

    魏获点了点头，老树人的经验不能忽视。

    这时候，魏获突然敏锐地感觉到了一道微微的光压，魏获回过头，就看到很远的地方突然亮起一道诡异的光，然后光芒又熄灭了。

    魏获有些吃惊，是什么东西？宝贝？

    魏获立刻掏出了那把装有八倍镜的步枪，这枪自得到起他就没开过，上面那个八倍镜也从来没用过，本来是想留个纪念的，没想到这时候有了作用。

    那光有点问题。

    魏获透过八倍镜仔细观察，结果在一片茂密的丛林中看到了一块玻璃，而透过那玻璃，魏获甚至看到了一台电视机，一套沙发，之所以能看得这么清楚，是斜落的太阳的光线正好照进了那屋子里。

    但因为这玻璃窗的两侧被密集的大树和茂密的树叶遮挡住了，所以魏获也不能看到玻璃窗里面的全貌。

    这时候，玻璃窗里的什么东西突然又闪了一下，似乎是镜子还是别的什么反光的东西。

    魏获已经明白了，房子里有活人！

    “所有人，立刻清醒，给你们3分钟时间准备和收拾行李，我们要立刻前进，前面应该有一个村落！”

    所有人清醒了过来，萧斌立刻跳了起来，第一时间拿出了青铜短剑，还一会儿才反应过来是魏获要让他们出发了。

    没人有怨言，他们看到魏获从树人树冠上跳了下来，百米多的高度直接跃下，一声巨响，地面微微凹陷，魏获毫发无损地走出陷坑，然后朝发现玻璃窗户的方向走去。

    众人没有开口说话，魏获的强大深深引入了他们的脑海中。

    魏获走的很快，众人这才明白，这次不再是慢悠悠前进，而是急行军！
------------

第十六章 救人

﻿    既然房子内的一切保存完好，那就说明房子内肯定有人，时停时候的金光可是连人和建筑物一起保护起来了的。

    要不然，人类的大部分造物都不可能撑过五百年而不变样。

    魏获带着队伍赶了过去，这一走就走了半个小时，穿过密林之后，魏获等人看到了三座孤零零的建筑物。

    那是新农村的漂亮小洋房，有一栋是两层的，有两栋是三层的，房顶上还有太阳能热水器，他们看得到从上至下连通蓄水罐的白色水管，还能看到墙壁上贴了瓷砖。

    在这茂密的丛林中，三栋建筑物显得特别突兀。

    萧斌显得很惊讶，他吃惊地说：“这...难不成连建筑物也穿越过来了？原本世界的人难道会发现不了有建筑物失踪吗？”

    很快，他们又看到了好几栋倾倒的洋房，被植物树藤侵占的破烂砖房，只剩下墙壁的遗址，甚至还看到了四分五裂的长满了青苔的水泥地板，那些裂开的部分长出了野草、变异蒲公英，甚至有一棵大树冲破水泥地板长了起来，那些水泥地板被掀开却无处安放只好一排排竖立着。

    一群人在缓缓靠近这个类似遗迹却又有三栋保存完好建筑物的地方，没走几步，魏获突然开口：“所有人停下，警戒四周！”

    所有人的神经都紧绷了起来，而村落里也传来了丝丝动静，很快，两只巨型鬣狗就从树林中蹿了出来，其中一只鬣狗的口中叼着半具人类尸体，而另一只鬣狗则来抢夺那半具尸体。

    两只鬣狗就这样蹿出丛林，然后就看到了魏获以及魏获身后的树人等。

    两个史诗级的目光让两只鬣狗瞬间不敢动了，它们稳住身形，双眼不断左瞄右瞅，嘴微微一张，“啪塔！”半具尸体掉在了地上，并顺着一个斜坡滚了下来，那是一具人类的尸体，没有头，没有半边身子，没有内脏。

    魏获面色如常，但萧斌等人的脸色立刻变得苍白，萧斌三人见识过尸体，见识过最血腥的场面，莫菇芸身为实习医生自然也见识过，但他们从未见到过被鬣狗啃食成这幅模样的尸体。

    一股恶心感，一种淡淡的恐惧，剩下的全都是无边的愤怒！

    魏获开口：“宰了！”

    魏莎瞬间就杀了上去，两把青铜短剑散发出光芒，并划出一道美丽的弧线，一只鬣狗还没反应过来就被一剑切掉了脑袋，另一只鬣狗没有惊恐大叫，也没有露出悲伤的表情，而是毫不犹豫地转身就逃！

    鬣狗蹿进树丛，魏莎追了进去，魏获等人紧随其后，他们冲入树丛中，然后看到了一块草地。

    那是一片被鲜血染红的草地，一进入到这里，所有人立刻就闻到了一股刺鼻的血腥味，到处都是人类的尸体、内脏、头颅、骨头。

    在这片草地上，还有七八只正在进食的鬣狗，它们通通抬起了头颅，鲜血顺着它们的嘴角落下，一股鬣狗的恶臭和血腥味混杂在一起，让人忍不住想当场呕吐。

    这时候，魏莎已经杀了上前，大概是觉得自己数量众多，鬣狗们立刻展开了反击，但这反击只持续了一秒钟，因为一秒钟后，三只试图反击的鬣狗被魏莎一剑削掉了脑袋。

    同时刻，大树也出手了，它一爪探下，直接抓住了一只想要逃跑的鬣狗，那鬣狗体型差不多的是时停前鬣狗的四五倍大，但在大树手里就如同一只小狗，大树张大嘴巴，把那鬣狗塞了进去，也不听那鬣狗的衰嚎就是合上了上下颚。

    “咔嚓！”

    所有人都清晰地听到了骨头碎裂的声音。

    “咔嚓咔嚓咔嚓！”大树咀嚼了起来，骨头碎裂和鲜血四溅的声音从它树皮内传了出来，让人感到恐惧，当也让萧斌几人感到一股畅快感。

    这只是以其人之道还施彼身。

    总共八只鬣狗，除一只被大树吃掉外，其它的全部被魏莎斩杀，她回来的时候，俏脸上还粘上了一滴血，这让她看起来更是凭添了几分杀气。

    魏获没有在此地逗留，他来到其中一栋小洋房楼下，然后喝道：“分头搜索其他两栋楼，看还有没有活人，莫菇芸，跟我过来！”

    说罢，魏获就直接用双手撕开了眼前的铁门，然后走进了小洋房，并直奔二楼。

    二楼有两个房间，但魏获直接往最里面那个房间走去，然后一拳在防盗门上打开一个洞，再从破洞处徒手撕开防盗门。

    这个的房间就是之前魏获用八倍镜观察的房间，他进去了十多秒钟，然后抱着一个十岁的女孩走了出来。

    这女孩脸色苍白，嘴唇干裂，没有丝毫表情，一动不动，双眼睁得大大的，没有恐惧，没有悲伤，没有喜悦，她...

    莫菇芸连忙从魏获手上接过了孩子，孩子还没死，有温度，也有心跳，甚至还有意识，她还转动漆黑的眼珠观察魏获，观察莫菇芸，只是她没有一丁点力气，开不了口，身子无法动弹，似乎想说“谢谢”或是“救我”，亦或是“水”。

    她张了张口，但什么都说不出来。

    她太虚弱了！

    “交给你了！”魏获把孩子交给莫菇芸，然后转身又进入了那个房间，再次出来的时候，一个随时有可能摔倒的十四岁少年摇摇晃晃地跟在了他身后，这少年脖子上挂着一个绿色的望远镜，在房间里的沙发上，魏获还发现了镜子和老花眼眼镜，看来刚刚就是这个男孩用光给他发去了救命的消息。

    “谢谢。”少年用无比沙哑无比干涩的声音道了一声谢，他十分的坚强，不需要魏获抱或者背他，更不需要魏获搀扶，他只是低着头，然后倔强地用自己的力量走出来。

    看到这一幕，莫菇芸的双眼瞬间湿润了，她说道：“好孩子...”

    但却被魏获打断：“这房子的地基不牢，立刻撤离，等萧斌等人返回，由他们援助你救助生还者！”

    莫菇芸一听不敢再停留，她抱着女孩蹭蹭蹭跑下了楼，少年倔强地跟在后面，他看上去非常疲惫，嘴唇同样干裂，每走一步似乎都走的很艰难，但每一步走的都是如此的坚定无疑。
------------

第十七章 感染

﻿    魏获在村落外面一块空地上建立了临时营地，有房子，有篝火，有研究台，也有医疗用的床。

    萧斌三人回来了，可惜的是他们并没有找到其他幸存者。

    魏获开口道：“莫菇芸，你救助伤员，萧斌你带人去把尸体都烧了埋掉，再顺便返回建筑内带些有用的东西回来。”

    此刻，天色已经灰暗，乌云遮蔽了天空，天空中不时有电蛇出现，片刻后，恐怖的雷声就会“轰隆隆”地降临，不注意能吓人一跳。

    魏获认为不能去房子里住，因为他看到一栋小洋房倾斜的非常厉害，金光虽然保护了建筑物，但似乎不会连地基，连建筑物下面的所有土都固定起来，所有待在建筑物里是很危险的，所以他才打算在这建造临时营地，建造大木屋。

    十四岁的少年靠着一棵大树坐下，他刚刚吃了点东西，也喝了水，状态好了很多，但那个十岁的女孩情况却很不妙。

    那女孩一只不说话，只是张嘴，只能喂她水，喂食物给她她根本无法咀嚼和下咽。

    莫菇芸有些奇怪，就检查起了她的身体，结果在她的背上发现了一道不算太深的伤口，但伤口附近的皮肤已经发黑，伤口处发脓，还散发出一股恶臭。

    莫菇芸的双手颤抖了起来：“伤口感染了！”

    她很清楚，在这种情况下感染意味着什么。

    魏获淡淡地开口：“我知道。”

    看到那小女孩的一瞬间魏获就知道她感染了，意味信息面板上清晰地写着“失血（轻微）”、“感染（严重）”。

    “不要紧张。”魏获此刻正在生火制造篝火，他把宝箱怪叫了过来，然后扳开了它的大口，从里面找了一些青铜锅，青铜碗出来，还好当初有先见之明，留了几个这些普通生活用品。

    但在这时候，那十四岁少年“噗通”一声就跪下了，他干涸的双眼开始湿润，但声音依旧沙哑干涸：“求求你们，求求你们救救她，救救我妹妹！”

    他听到两人的对话了，原本以为自己和妹妹终于安全了，但他突然听到什么感染，这让他慌了神。

    这个坚强和有很强自尊心的孩子还是下跪了，他是为了自己的妹妹，他甚至在向魏获磕头：“求求你！求求你！”

    他通过望远镜看到了站在大树树冠之上的魏获，他知道魏获是多么强大的人。

    莫菇芸的双眼湿润了，她也很想救人，可是，该怎么救啊？

    莫菇芸去扶那少年，但少年十分倔强。

    魏获没露出什么特别的表情，他指了指那少年：“不要磕头了，你拿着这锅去取水，回来后把水烧开，莫菇芸，我给你准备药品，你来治疗这个女孩。”

    少年愣愣地抬起头，然后看了看魏获，又看了看那青铜锅，他立马想到了什么，然后就爬了起来，端起那青铜锅跑着离开了。

    莫菇芸一愣，她有些不可思议地问道：“你有药品？有酒精吗？有消炎药吗？有破伤风吗？有阿莫西林吗？”

    魏获摇头：“有盐水，有药，有刀，有纱布，有止血药，你看着办。”

    市场里的药大多都不便宜，而便宜的都是假货，魏获买了止血药和治疗感染的药，这次不是一颗一颗的买，而是直接买了一瓶，所以更贵。

    药品到了手里就变成了两小瓶白色的药瓶，瓶子上分别写着“止血药”、“治感染药”。

    莫菇芸接过两瓶药有些半信半疑地问：“靠谱吗？怎么只有名字，连生产日期、使用说明书都没有。”

    接着她又打开药盖子一闻：“是阿莫西林和云南白药，我知道了，交给我吧。”

    莫菇芸开始治疗小女孩感染的伤口，她先用盐水清洗伤口，盐水碰到伤口会很痛，小女孩一直在忍，但还是不自觉地抽搐、颤抖，洗完伤口后，莫菇芸开始给小女孩的伤口进行包扎，完事后又给小女孩喂了阿莫西林。

    做完一切，莫菇芸擦了擦额头上的汗，然后说道：“只能暂时这样了，没有专业的仪器，药品也不完善。”

    魏获开口：“以后你得习惯这样，没有专业的仪器，那就只能自己进行专业的判断。”

    这时候，天上突然飘起了丝丝细雨，雷声则愈发的大，一股凉风从西南方吹过来，吹来了一股焦炭的味道。

    “这是？”莫菇芸疑惑。

    这时候，萧斌等人和打水的少年都回来了。

    “所有人进屋，要下大雨了！”

    结果魏获说完话三分钟后，天上就下起了倾盆大雨，众人赶快躲进了木屋里，屋外全是大雨的声音。

    这大雨也标志着这第二天的白天彻底结束了，24小时已经到了，营地榜、盗贼团榜、旅行商队榜里的很多组织名字都消失了，任务失败，他们的组织被强制解散，等级榜里也有不少人的名字直接消失。

    而这个时候，魏获也接到了升21级的任务，21级的任务是研究，是魏获这个旅行商队的科技树的研究，旅行商队里许多科技都很有用，比如说这个随行医生、便携式医疗箱、草药辨识、药物制作等，还有那个简易背包、登山镐、潜水装置等，以及保暖装，雪橇之类的，这些都是基础，都是目前用一个简易研究台就可以研究的东西。

    而且研究台可以造很多个，让几个人一起研究这一就快了很多。

    魏获就让没事干的萧斌三人一起进行科技研究，然后让少年烧肉汤，自己则翻看商场，寻找有用的商品。

    肉汤烧熟后先给小女孩喝了点，小女孩终于能吃下东西了，她的情况好了很多，甚至能开口说话了，但因为背上有伤，她只能躺着。

    一番交流后，他们终于知道少年的名字叫刘磊，女孩的名字叫刘莹，这两兄妹怕生，话不多，问不出什么东西来，只能等他们慢慢适应。

    时间一分一秒地过去，大雨一直在下，下了七八个小时也不见停，魏获一直在研究笔记，直到他升到了24级，21级到24级的任务都是研究任务，因为是三个人一起研究，所以进度很快，到达24级后，魏获就接到了个“单独猎杀一只稀有级生物”的任务。

    魏获顿时说：“我离开一会，可能天亮才会回来，你们轮流守夜。”

    说完魏获就离开了，其他人很纳闷，大雨天的为什么要外出。

    魏获离开木屋，大雨就打在了他身上，他看了看那群被拴在大树下的野人，想了想，抓了一个野人才走。

    猎杀稀有级不能没有诱饵啊。

    魏获带着野人离开，五个多小时后，天空放晴，天上出现了三轮月亮，魏获已经布置好了陷阱，就等着猎物上钩，这时候，系统突然传来警报：“发现致命疾病！”
------------

第十八章 人呢？

﻿    魏获听到这个警报的一瞬间就想到了那个小女孩刘莹，肯定是她又出什么事了。

    魏获想赶回去，但这时候，一只淡紫色的大猫突然出现在了丛林的一侧。

    暗夜猫，稀有级，雌性，75岁。

    这只大猫是嗅着血腥味过来的，魏获把那野人绑在了一棵大树上，然后放了点血，再等了两个多小时，宰了十几只普通级野兽后，这只稀有级的大猫终于被勾引过来了。

    野人还在那不断衰嚎，大猫悄咪咪地看了几眼，然后从丛林中一跃而出，并扑向了那野人，然而它却没有注意到脚下的陷阱。

    那是一个绳索陷阱，大猫一扑，后脚刚落地就踩中了陷阱，结果陷阱被触发，一个圈套牢牢套出了它的后脚，绳索另一侧拴着的重物落下，这边就把大猫扯了回去。

    紫色大猫两只前脚扑腾了几下，然后就被绳索提了起来。

    “喵呜！”紫色大猫在那不断嚎叫，先是叫了几声，然后它发现限制自己自由的是脚上那根绳索，它立刻蜷缩起身子并用牙去咬那绳索，但这个时候魏获出现了。

    他走了过去，一把就捏住了这大猫的后颈肉，大猫顿时老实了。

    猫科动物的弱点都在这后颈肉上，一捏它就老实了，当然前提是你力气够大，普通人去捏老虎的后颈肉的话估计是死路一条。

    魏获把这只紫猫给绑了，抗在肩膀上，又把那野人抓了，然后才赶回临时营地。

    刚刚回去，魏获就看到萧斌和莫菇芸带着纱布做的口罩在忙碌，而其他人全部病倒了。

    “发生什么了？”魏获问道。

    莫菇芸双眼发红、浑身冒汗，她咳嗽了几声后才用沙哑的声音说道：“我们都患了感冒病，他们几个都病倒了，我和萧斌情况好一些，我们在照顾他们，你有没有感冒药？”

    魏获仔细看了他们几眼，每个病人都被隔离开了，他们躺在床上，头上被放了湿毛巾，其中小姑娘刘莹的病情是最严重的，她已经陷入了昏迷。

    在他们的健康面板上，魏获看到了“病毒感染”四个大字，这不是简单的感冒，而是病毒感染！

    萧斌和莫菇芸也得了病毒感染，不过他们是轻微，其他人却是严重。

    魏获还有大概十万多的魔石，可以购买能消灭任何病毒的世界闪耀抗病毒药，但只够买一颗，只能救一个人，他也可以购买那些便宜的感冒药，但肯定没什么作用。

    这时候，刘磊无比艰难地开口：“魏大哥，我求求你，救救我妹妹，咳咳！”

    莫菇芸问道：“没有感冒药吗？不行的话只能进行放血治疗了！”

    “没用！”魏获摇头，“你们这是病毒感染，普通新人才会得的病，没想到这次这么多人都得了，可能是下雨的原因吧。”

    进化程度较高的病毒出现了，因为人类落后了这个世界500年，所以中招了。

    莫菇芸问道：“那该怎么办？”

    魏获翻看了一下商场，找到了一个很特别的道具：

    “秘银针，十三万魔石，使用者可通过秘银针将气能量传到患者体内从而增加患者的细胞活性和免疫力。”

    就买这个吧，可以连续使用，管你们什么病，都用这东西来解决，更何况我练气等级高。

    魏获把秘银针给兑换了出来，然后说道：“我这有一根秘银针，可以把我的内气传导给你们从而增强那么的免疫力，理论上可以把病毒除掉，谁先来？”

    刘磊艰难地说道：“求求你，先救我妹妹，求求您！”

    魏获又看了看陆仁和龙涛：“你们两个呢？”

    两人还有力气，他们至少练过青铜导气术，所以忍耐性更强一些。

    这时候，刘磊说道：“求求你们，让魏大哥先救我妹妹，我可以是最后一个，没关系的，最后一个救我就行，我撑得住！”

    两人犹豫了一下，然后说道：“先救刘莹小妹妹吧，她的情况更严重！”

    “谢谢！谢谢！”刘磊不停道谢。

    魏获点点头，来到刘莹小姑娘面前，然后把秘银针插到了她的大椎穴上，接着系统提示就出现了：“该玩家医疗等级为1，练气等级为13级，长生功7级，治疗6小时后可治愈该病人。”

    魏获有些吃惊，这秘银针这么厉害的吗？居然能直接治愈，不过自己这么强的气能量和这么高等级的长生功居然也还要6个小时，看来是只买了一根秘银针的缘故啊。

    这秘银针是配套的，总共有108根，只施展一根的话需要6小时，6根的话就只用1小时了，说到底还是太穷了。

    魏获有些后悔没多坑玩家点魔石，普通人没有商场，更无法获取魔石，就算挖出了魔石也不知道该怎么用，但在玩家手中，魔石能创造奇迹。

    魏获开始治疗刘莹小妹妹，小妹妹的情况开始好转，2个小时后病毒感染就变成了轻微，再过2个小时后病毒感染的症状变成了病毒感染（免疫），最后2个小时过去后，感染也变成了感染（免疫）。

    刘莹小姑娘获得了免疫，结果莫菇芸倒在了床上，她的病情也变成了严重，唯独拥有英雄模板的萧斌还算正常。

    陆仁、龙涛还有刘磊三人都昏迷了过去，莫菇芸还有意识，她喊道：“先救他们，他们的病情越来越严重了！”

    “萧斌你照顾好她，我救他们三人！”

    魏获开始对陆仁施救，因为刘磊自己说过了，先救别人，最后救自己。

    魏获没浪费时间，没有去想先救谁的问题，直接就是谁离自己近先救谁，所以他先救了龙涛，4个小时后，龙涛获得了免疫，然后开始救陆仁，3个小时后，陆仁也获得了免疫，之所以缩短了一个小时，是在救助的过程中陆仁的身体自己就产生了一定的免疫，所以加快了治愈时间。

    这是人的超免疫力发挥作用了。

    治好陆仁后，魏获则打算去治疗刘磊，结果刘磊那张床上空空如也。

    魏获顿时向萧斌问道：“刘磊人呢？”

    英雄模板的萧斌已经获得了免疫，他的情况有所好转，甚至摘掉了纱布口罩，他正在照顾已经陷入昏迷的莫菇芸，听到魏获的询问，他回答道：“我不太清楚，刚才我还看到刘磊躺在那，结果突然就不见了，您要去找他吗？”

    魏获很冷静也很冷酷，他开口道：“先救人！”
------------

第十九章 蛊

﻿    刘磊离开了营地，此时天边已经亮起了鱼肚白，他的情况很不好，不仅走路的时候摇摇晃晃，而且走了几步就喘起气来，但他依旧坚持，依旧继续走。

    树人看了他一眼没说什么，大犀牛睁开了眼睛，但没做任何动作，一群野人静静地看着他离开，出奇的是他们没有吵也没有闹。

    魏莎刚刚狩猎回来，看到他，却什么都没说，任由他摇摇晃晃地离开。

    被绑得严严实实的紫色大猫哀嚎了几声，看到刘磊远离，它也闭上了嘴巴并用很迷惑的神情看着他。

    刘磊捡了一根棍子，他的脸部突然臃肿了起来，左手手指，还有左大腿都开始肿胀起来，他掏出了一把水果刀，水果刀上带着血迹，他仔细看了看这把水果刀，似乎想就此了断，但却没下手。

    他继续前进，越走越快，似乎想逃离这个临时营地，但他突然被什么绊了一下，结果整个人倒在了泥潭里。

    他竖起那根木棍，拼了命想要爬起来，但却无法成功。

    ···

    刘磊死了，是魏获和萧斌最先找到他的，树人说它看到刘磊跑出了营地，往东南方跑了，魏获两人追了上去，结果在一条小溪边找到了刘磊。

    刘磊已经死了，他的手中还握着一把水果刀，这水果刀很干净，没有血迹，大概是他想在这里自杀，但还没打算自杀，他的病就发作了致使他倒在了这里。

    他身上满是泥土，似乎摔倒很多次，一旁有一根泥棒子，他似乎就是靠着那根棍子走到这里来的。

    可是，他为什么要跑？为什么要带一把水果刀？

    没人知道...

    魏获检查了一下，没有发现他身上没有什么新的伤口，但他的脊背上全都是老疤痕，两人很难想象他以前遭遇过什么，也很难想象在被救的这段时间里他和他妹妹都经历了什么？

    萧斌忍不住问道：“他为什么要离开啊？”

    魏获救莫菇芸花了4小时，来找他花费了5小时，换句话说，如果李磊不离开营地，那他还是有机会活下去的，甚至说如果他不跑，好好地躺在床上，有萧斌照顾，他绝对撑得到魏获治好莫菇芸再来治他。

    “他到底为什么要离开营地？”萧斌真的不理解，他不懂刘磊为什么要这样做，明明所有人都可以得救。

    魏获看向了远方，此刻，雾气笼罩了大山，就仿佛一条条白龙，雨后的早晨，空气格外的清新。

    魏获默默地看着远处的大山，他开口道：“人心还真是复杂，谁也猜不到别人下一秒想做什么...把他埋了吧！”

    萧斌问道：“那我们回去改怎么和他妹妹说？死了？失踪了？”

    魏获想了想，然后说道：“什么都不用说...就说他失踪了。”

    萧斌很伤感，他觉得刘磊死的太惋惜了，这么棒的一个小伙子，又坚强，又爱自己的妹妹，结果就这么死了。

    “他是想把生的希望留给别人吧...”萧斌说道。

    如果他离开了，魏获就只能选择救莫菇芸，但...说不通啊，除非，他自己想寻死！

    魏获打开关系面板，这关系面板他随时关注，上面可以查看到和魏获有血缘关系的人的情况，目前来看魏获父母以及其他人的情况都比较良好。

    魏获猜测，因为建筑物被保护的原因，居住在城市里的人类们情况可能要好一些，在认清楚状况之后，居住在城市里的人类应该会快速团结起来，寻找有用的物资，以度过艰难的前期。

    而自己的父母都是研究员，如果有人建立了营地，那么他们应该会受到重视，只是不知道他们的位置在哪。

    魏获回到临时营地，发现其他人都苏醒了过来，魏获询问道：“刘莹的情况如何了？”

    魔菇芸回答道：“她的身体应该没什么毛病了，只是...她似乎一直不肯开口说话，可能是惊吓过度了，你们...是去找刘磊了吗？”

    魏获看向了萧斌：“萧斌，你把刘磊的情况告诉莫菇芸，莫菇芸，你了解情况后去安抚一下刘莹吧，我要回之前两兄妹待过的房间一趟。”

    交代完毕，魏获来到了之前那个救出刘磊两兄妹的房间，之前他虽然进入过这里两次，但并没有过多注意这房间里的情况，但这次，他特别仔细地调查起房间里的情况来。

    这个房间是一个客厅，不大，有一套沙发、一张桌子，原本还应该有一台电视机，不过魏获觉得自己可能需要得到电视机里的零件，所以将其装入了商品展示台里。

    和这客厅相连接的还有两道门，魏获猜测应该是两个卧室，不要小看新农村，现在很多农村里的小洋房小别墅比城市里的房子还漂亮，还大。

    魏获调查了一下两件卧室，发现其中一间没上锁，但有一间却上了锁。

    魏获眉头一挑，他觉得整件事情并不简单，刘磊或许是想隐瞒什么。

    他一脚把这上了锁的房门踢开，然后就看到了地面上的血迹，魏获连忙走过去，然后就看到血迹中央还有半只古怪的虫子，这半截虫子很像蜈蚣，细长，但有二三十厘米长，看样子是被什么利器一刀斩断的！

    魏获耐着性子又找了找，很快，他就在床底下找到了一个保险箱，魏获把保险箱拖了出来，又拿出了狩猎小刀，一刀劈下，直接把保险箱劈成两半。

    然后，魏获就看到了保险箱里的五根金条以及一打崭新的RMB，这RMB上还有提示：

    “人类Z国货币，可用于生火。”

    纸币终究只是纸而已，有价值的只是那个“100”的数字，但那个数字没价值的时候，纸币就只是一张张纸了。

    纸也是很有用的，以RMB的特性，至少可以做帽子，做伞，做风筝，不过最方便的是用来生火。

    魏获捡起了那半截虫子，这虫子他认识，是一种叫破体虫的毒虫，结合这半截虫子，再加上刘磊的表现以及他那臃肿的身子，整件事情的脉络已经清晰了。

    魏获离开这房间，回到营地，第一件事就是向几人询问：“你们都是哪里的人？”、

    四人一愣，萧斌开口道：“我们三人是南疆云县的。”

    莫菇芸有些吃惊：“这么巧，我是南疆江海市的。”

    魏获又接着问道：“听说你们南疆有那什么...蛊，是这么念的吧？”
------------

第二十章 中文翻译

﻿    虽然魏获地理学的不怎么好，但他还是知道的南疆可不是沿海城市，没想到沧海桑田，曾经的南疆也被推到了海边。

    魏获的问题让莫菇芸等人一脸懵逼，很快，莫菇芸问道：“你们外省的是不是都以为我们南疆人骑大象，手握砍刀，菜市场就能买到**品，人人家里都养毒虫孔雀？”

    这是莫菇芸第一次开玩笑，她总算是对这个旅行商队有了些许归属感。

    不过萧斌就更谨慎的多，他上前一步，把话题带正：“魏大哥，你有发现什么吗？”

    魏获没有回答而是问道：“刘莹呢？”

    莫菇芸回答：“她睡着了，她很虚弱，需要多休息！”

    魏获来到刘莹面前，结果刘莹说起了梦话：“求求你们，求求你们救救我哥哥。”

    所有人都沉默了，他们都从萧斌那知道了真相，刘磊的哥哥死了，可能是愧疚而死，想起那水果刀，再想起刘莹背上的伤痕，他们都有所猜测。

    然而他们都猜错了，魏获是唯一知道真相的人。

    魏获仔细观察刘莹的情况，她的健康面板上没有任何病症，但破体虫这种东西是不属于病症的，所以不会在健康面板上出现。

    想要知道一个人体内有没有这种虫，那就只能购买特殊仪器进行扫描，或者用气势场查看，但刘莹重病初愈，精神既不稳定，用气势场的话可能会刺激她的心神。

    魏获看得到她的心情值，她的心情值很低，处于崩溃边缘，还是不要折腾她为好。

    魏获向萧斌等人问道：“你们知道‘惊蛰’吗？”

    莫菇芸回答道：“你说的是节气里那个惊蛰吗？指的应该是春雷惊醒地下爬虫的意思，你的意思是？”

    魏获立即开口道：“所有人收拾行李，离开这个地方，继续向东北方向前进，但你们要注意防虫，不要吃生食，不要喝生水，用衣服和布把自己裹严实了，不要留缝隙，我没补充到的自己注意，你们的命只有一条！”

    嘱咐完魏获又说道：“你们先走，我去埋刘磊的地方看看情况，魏莎，你负责来带队，气不要练了，注意周围情况！”

    魏获说完就离开了这个临时营地，他觉得很不对劲，破体虫这玩意魏获是知道的，这种虫子有点类似电影里的异形，这种虫子会把它们的卵产在水里，果实上，树叶上，而一旦有动物喝了有卵的水，吃了有卵的果实、树叶、草，破体虫的卵就会进入其体内，并吸收宿主的养分，最后幼虫会直接在宿主还活着的时候破体而出！

    破体虫的卵很小，不容易分辨，很容易会被误食，玩家因为有系统提示所以能发现，提示一般是这样的“这是一枚携带破体虫卵的苹果”。

    但没有系统的人类却不行，魏获猜测刘磊和刘莹是误使了携带虫卵的食物了，

    破体虫一次性会产很多卵，但进入宿主体内后只会孵化出一只破体虫来，但这只破体虫会不断成长，然后长到有普通小狗这么大，最后会在宿主还活着的时候破体而出。

    刘磊大概是知道了这一点所以才选择离开营地的吧。

    魏获知道这破体虫的厉害，想要处理体内的破体虫只有两个方法，第一个，趁着破体虫还年幼的情况下做手术，杀掉它，第二，和俄罗斯人解救人质的方法一样，先杀掉宿主，再把尸体烧掉！

    破体虫的攻击力很强悍，如果刘磊体内的破体虫在营地内冲出来的话，后果不堪设想。

    萧斌说的没错，刘磊，把生的希望留给了别人，因为他知道自己不能活了，当他知道自己的刀导致刘莹感染后他立马就跪下了，他非常的愧疚，魏获能猜到，这带有虫卵的食物肯定是他带回去的。

    为什么他一直一言不发，为什么他祈求魏获先救他妹妹，为什么他会离开营地。

    人心真的很复杂，他不说话你就真的猜不到他在想什么，不管是男人心还是女人心。

    魏获来到埋掉刘磊的地方，然后就看到那座坟被从内往外挖开了，魏获走过去，没有看到刘磊的尸体，甚至一滴血都没有看到，这让魏获频频皱眉。

    破体虫孵化了？可为什么没有看到刘磊的尸体？

    魏获追上了旅行商队，商队没发生什么意外，有大树人在呢，而且黑龙也在天空中盯着。

    魏获便向众人解释了一下刘磊以及破体虫的情况，但却没说刘磊尸体消失的事情。

    魏获把整件事的前因后果解释一遍后，莫菇芸突然就留下了泪水，她十分伤感地说道：“好孩子...”

    萧斌却察觉到了不对劲，他很想问刘磊体内的破体虫怎么样了？他很清楚魏获就是去调查这件事的，但魏获却什么都没说肯定是有什么问题。

    但萧斌没有问，他很机灵，已经猜到了魏获为什么隐瞒。

    萧斌只是悄悄嘱咐陆仁和龙涛：“晚上睡觉小心点！”

    结果魏获开口了：“所有人，统一时间休息，我造一个绳梯，睡觉都到大树身上去睡。”

    树人的名字已经潜移默化地变成了“大树”，紫色大猫的名字逐渐变成“紫喵”，它已经加入了旅行商队，并凭借着它可爱的外表和卖萌的本领获得了几人的喜爱。

    稀有级自曝羊的名字逐渐变成了“小白”，春天到了，它开始忙碌了起来，为了自曝羊这个种群能繁衍下去，它必须加倍努力。

    旅行商队再次开始前进，这一走就是两天，96个小时。

    时间恢复第六天早晨，魏获的旅行商队到达了一个山谷，这两天来，几人都是在大树粗壮的树枝上睡的觉，因为时刻担惊受怕，他们都没怎么睡好，而且每天都是长途跋涉，他们非常吃不消。

    本来大树表示可以承载着他们一同前进，但魏获还没说话，萧斌就婉拒了大树的好意：“树前辈，你的好意我们心领了，但如果没有魏大哥和您的保护，我们早就不知道死多少次了，所以我们要珍惜这个锻炼的机会，不能只会躲在强者翅膀下面。”

    萧斌的话大树听不懂，所以魏获就用中文给他翻译了一下：“他说不必了。”

    大树回了一个“哦。”

    萧斌：“...”

    为啥你是用中文给我翻译？还有为什么不翻译完，这样不是显得我很狂妄吗？
------------

第二十一章 玫瑰花丛

﻿    萧斌很无奈，一路走来他都是小心翼翼的，对待魏获，对待大树，甚至对待魏莎、大犀牛等都是一副非常尊敬让人挑不出任何毛病的状态，而对待陆仁，龙涛和莫菇芸以及苏醒过来的刘莹他都是非常和善，态度非常友好，不高傲，并乐于助人。

    完全可以这样说，萧斌这个人除了长相有点普通外根本挑不出什么毛病来，在学校里他是班长，是老师眼中的乖学生和得力助手，在家，他是体贴孝顺的乖孩子，在外他是人际交往能力很强的交际花。

    他似乎什么场面都能应付得过来，什么苦难都可以克服，除了...魏获和大树这两个史诗级存在，真正的气势场级高手。

    这两人真的太“任性”了！

    大树还好一些，一般停下后就会陷入沉睡，但魏获的思维就比较跳脱了，在他眼里，魏获有时候会突然鼓捣造个建筑物出来，突然又会去挖矿，突然就会去钓鱼，或者去猎杀野兽，而每次魏获有什么事情外出就会这样说：“萧斌，你带队前进，我离开一会儿。”

    没错，魏莎的职责已经被魏获交给了萧斌，因为萧斌的能力更强，魏获有意培养他。

    不过这个一会儿一般就是几个小时，甚至一整个白天，这段时间，萧斌是那个担惊受怕啊，生怕出什么意外。

    就好像这次，魏获在太阳落山前对他说道：“你管理好商队，我出去一会儿，马上回来。”结果第二天早上魏获才回来，还抓回来了一只一脸懵逼的稀有级噬金鼠。

    对你来说一会儿有24个小时这么长吗？

    说是抓也不对，因为魏获没有绑这只类似松鼠，但体型有普通大熊猫大到的噬金鼠，魏获只是扔给它了一块青铜，它就抱着青铜一边啃一边蹦蹦跳跳地跟着魏获回到了商队。

    萧斌有些好奇了：“您都不用睡觉的吗？”

    魏获回答道：“神足不思睡，等你到气势场级就明白了！”

    萧斌对那个所谓的气势场级无比的羡慕：“什么时候我也能成为气势场级高手啊？”

    魏获说道：“多看，多想，多思考，多领悟。”

    听到魏获这么说，萧斌突然想起了高中语文老师说过的话：“多看，多写，多思考，你们的作文水平就会提高了！”

    嗯，是一句无比精髓凝练的废话。

    魏获回到商队，商队又开始正式出发，结果两个小时后，商队突然停下。

    映入眼帘的是一片平整的山谷，两座大山把这片山谷夹在中间，而这片平整的山谷则一片又一片的玫瑰花丛。

    这是一个巨大的玫瑰花园，红的、黄的、粉的、紫的，各种颜色的花朵竞相开放。

    这些玫瑰花丛差不多有两米左右高，同一株玫瑰上居然生长着不同颜色的玫瑰花，这些玫瑰花是那样美丽，空气中还散发着玫瑰的清香。

    莫菇芸是所有看到玫瑰花中最惊喜的人，她脱离队伍走上前，似乎打算去采摘一两多玫瑰花，这时候，萧斌突然抬起一只手提醒道：“等等！”

    玫瑰花并非是一种生存能力很强的植物，一般需要人类精心照料才能存活，在这个地方出现这么多的玫瑰花，总感觉有一股诡异的气氛。

    莫菇芸已经走到了玫瑰花面前，她被萧斌一声喝住，然而什么事情都没有发生...

    她摘下了一朵玫瑰花，微风拂来，玫瑰花丛轻轻摇晃，空气中的玫瑰花味更浓烈一些。

    但依旧什么都没发什么...

    萧斌抬着一只手，放也不放，不放也不是，为了解除尴尬，他抬着手上前几步：“诶...我也摘两朵。”

    然而就在此刻，异变突生，莫菇芸背后无数的玫瑰花枝突然摆动起来，那些花枝就仿佛一只只细手，顷刻间就抓住了莫菇芸，玫瑰花上的倒刺立刻就扎在了莫菇芸的身上，一股大力袭来，就把莫菇芸扯进了花丛中。

    所有人都被这异变惊呆了，他们都没想到这玫瑰花居然也会袭击人，这时候，魏获突然一跃而起，整个人跳到几十米的高空，然后直接向着那玫瑰花丛落下。

    他的一只脚上突然缠绕起了无数电蛇，这一脚雷霆踢从天而降，直接落下，轰在玫瑰花丛中，紧接着，六道雷电四散开来，携带着无比恐怖的雷电之力劈在了四周的玫瑰花丛上。

    众人只听到“轰隆隆”一声，紧接着，就看到无数碎裂的花枝从玫瑰花丛中崩飞出来。

    玫瑰花丛中空处了一大块地方，莫菇芸跌倒在地上，浑身都是伤，衣服更是被玫瑰花枝倒刺划破。

    但所幸她还有意识，虽然身上又疼又痒，但她还是努力往魏获这边靠拢，这个时候，无数的玫瑰花枝突然变得狰狞无比，一棵棵都从地下钻出，长到了十几米高，然后如同一根根长满倒刺的鞭子一样向魏获打来。

    魏获冷冷地向这些玫瑰花丛一瞥，然后开始昂起头颅深深吸气，这一吸宛若大鲸吞水，吸力所产生的风刮得花枝摇摆不定。

    而在下一刻，魏获大口一张。

    “吼！”

    是一口龙炎吐息，龙炎借助着风力直接呈现扇形喷出，无数玫瑰花枝瞬间蒸发，没有蒸发的也被高温点燃烧得噼啪作响。

    自得到龙炎掌控这个技能来，魏获还从未这么像一条龙一样吐息过龙炎，平时都只是吐出一小团火焰变成刀，变成火鸟之类的，这次，龙炎终于展现出了它的威力。

    一口龙炎吐出，魏获前方几百米区域内的所有疯狂摆动的玫瑰花枝被烧了干净，连潮湿的地面都被高温烧得干裂。

    魏获本以为袭击到此为止了，但这个时候，两座夹住山谷的山峰突然震动了起来，山石滚落，树木倾倒，仿佛有什么更加巨大的怪物要出现了。

    魏获眉头一皱，全身上下突然出现了道道雷电，脊背后更是出现了一堆无比耀眼的火焰翅膀，仿佛下一刻就腾空而去，与那藏在大山中的怪物对决。

    但就在此刻，突然有一个人大喊道：“住手！”

    大山的震动突然停下，魏获的战意也逐渐消退，玫瑰花丛向两侧散开，一个四十多岁的大妈跑了过来，她没什么气势，身上穿的是泥泞的农户装，头上戴着头巾，皮肤黝黑，手里拿着一把锄头。

    但玫瑰花丛却给足了她气势，那玫瑰花丛向两侧打开，让出一条路来，并在两侧整齐划一的摇摆，似乎在为这位朴素的大妈加油助威。

    大妈登登登地小跑过来，玫瑰花丛齐齐让出一条路来，结果大妈突然停下，双手扶住膝盖喘起了气来。

    “让我...喘口气...你们不要打了...”
------------

第二十二章 山神

﻿    大妈喘完气后站直了身子，她两侧的玫瑰花丛又摆动了起来，并努力为她营造气氛。

    但大妈摆摆手：“行了孩子们，这些是我的同胞，没有恶意，让我和他们谈谈。”

    花枝突然停下摆动，几根没有被龙炎波及到但却是在龙炎袭击范围内的花枝突然高高竖了起来，仿佛在说：没有恶意？你在说什么胡话？看到这干裂的大地和无数烧成灰烬的花枝了吗？

    魏获有些疑惑，他背后的火焰翅膀消失了，但浑身上下的雷电一时半会没有消失，他问道：“你称呼这些花为...孩子们？”

    大妈安抚了这些花枝几句，然后才对魏获说道：“对啊，它们都还只是孩子，我前天才刚刚种下的，我和它们都是有感情的，别伤害它们，它们也不会伤害你们的。”

    玫瑰花枝不会伤害魏获一行人了，因为魏获走到哪，这群花枝就非常慌张地向四周避开。

    萧斌等人跑了进来，把莫菇芸扶了起来，她带有歉意地说：“我没事，这件事都怪我，是我摘了那朵花。”

    魏获瞥了她一眼，然后才向那个大妈问道：“我没看错的话，这片土地里似乎埋着很多动物的尸骨，这群玫瑰花枝之所以这么鲜艳，也是吃着头喝着血长大的吧？”

    莫菇芸心里顿时就咯噔了一下，顿时想到要是魏获不救自己的话自己会是什么下场。

    这时，所有人看这个大妈的眼神就开始有所变化起来，难不成，她是一个深藏不露的大佬？

    大妈说道：“你这人...人还吃鸡猪羊呢，就不许植物吃动物了？若不是有孩子在这作为屏障保护我们，我们早就被野兽吃光了！”

    “你们？”所有人都对这个词疑惑起来。

    “算了，你们跟我进来吧，看了你们就知道是怎么回事了，你们有六个人是吧？正好我们在吃鲜花饼，快来尝尝。”

    大妈正说着，大犀牛突然从后面的丛林中走了出来，紫喵、噬金鼠、还有大树都从后面走了出来。

    大妈：“...”

    玫瑰花丛让出了一条路来，魏获的旅行商队开始跟着大妈往里走。

    大妈姓李，是玫瑰园的一个种植工人，时间突然停止，她和玫瑰园里的其他工人、员工都被金光保护了起来，但这些玫瑰花没有，五百年后，人类还是人类，玫瑰花却已经不是玫瑰花了。

    “大妈，你说我们是回到了恐龙时期的地球？”萧斌忍不住了，他一直以为是穿越到了异世界。

    李大妈瞥了他一眼：“那还有假？就在昨天，我就亲眼看到一只三角恐龙闯入玫瑰花园。”

    魏获问道：“那这玫瑰花？”

    李大妈说道：“恐龙时期的玫瑰花！”

    魏获问道：“野人？”

    “恐龙时期的野人！”

    魏获又指了指大犀牛、紫猫、啃食铁矿的大松鼠。

    “恐龙时期的犀牛！”“恐龙时期的猫！”“恐龙时期的松鼠！”

    所有人：“...”

    萧斌弱弱地说：“专家说，恐龙灭绝后哺乳动物才依次出现的，人类出现的更迟。”

    有两侧的玫瑰花树枝给她撑腰，李大妈底气十足：“专家说的能信？眼见为实知道吗？”

    很快，众人就跟随李大妈走出了玫瑰花区，然后他们就看到一栋庄园，十几个小孩子嬉闹地跑来跑去，一个二十多岁的女老师大喊道：“别乱跑，大家都听我指挥，把小锄头拿起来，我们来学习如何栽花种树！”

    李大妈解释道：“这是之前来我们玫瑰园游玩的小朋友，老师带着他们来游玩，结果和我们一起穿越到了恐龙时期，我让老师带着他们栽花种树，这样他们才能在玫瑰园里生存。”

    魏获疑惑起来：“你们当初是如何与玫瑰花成功沟通的呢？它们怎么听得懂你们在说什么？”

    李大妈听到这里淡淡一笑，眼里却是掩饰不住的得意神色：“这就要从我多年的栽花种树经验说起了，刚来到这里的时候我们也很害怕，但当时和我一起穿越的还有我手里的玫瑰花苗和锄头，而就因为这花苗和锄头，山神召见了我，并希望我能够帮助它种植各种植物，而在吃下它给予的一枚果实后，我说的话玫瑰花们便能听懂了。”

    所有人都非常吃惊，这样的事情令他们十分惊讶，但一想到他们背后还跟着一个树人，他们也就不是那么难以理解了。

    树人走到这里突然停下，他对魏获开口道：“我就不进去了，我在这里休息，有事再叫我吧。”

    没人听懂大树在说什么，除了魏获，魏获看了那大树一眼，思考片刻，随后说道：“也行，动物们也都留下吧，魏莎，你照顾好他们。”

    大树停下了，他挖出一个大洞，把自己的下半身埋了进去，再闭上眼睛就仿佛变成了一棵真正的大树。

    队伍里的动物还有野人都停了下来，它们卧在大树旁休息，噬金鼠跳到了大树的枝头，它一边啃食着金属一边瞪大眼睛魏获几人。

    “李大姐，您回来了，您...带人回来了？”那个老师一开始很尊敬地称呼李大姐，但又看到了李大姐身后的魏获几人，她又惊讶起来。

    李大姐摆摆手：“我带了客人回来，准备饭菜吧！”

    魏获也开口道：“我看你们这里面是没有肉吧，我也带了肉，煮了一起吃吧。”

    听到肉，玫瑰花园里的大人和小朋友都齐齐咽了咽口水。

    魏获瞥了一眼莫菇芸：“莫医生你应该会做菜吧，去帮帮忙，不能白吃他们的！”

    莫菇芸瞪大了眼睛，我才受了伤，衣服也被划烂了，就只是匆忙披上了一件从之前刘莹那个村里搜到的大衣，结果你居然让我去做菜？

    李大妈说道：“姑娘你刚刚受伤了吧？做什么菜？我带你去擦药。”

    魏获又瞥了一眼萧斌，萧斌立刻明白了，他跳了出来：“我会做菜，我来帮忙，我们这有很多肉类，就是苦于没有炊具，这下好了，终于可以不用吃烤肉了。”

    他一说肉，小朋友们齐齐咽了咽口水，他们来到这里十天没吃肉了，每天都是吃花瓣和水果，要不是庄园里有面，恐怕他们都吃不上鲜花饼。

    魏获赞赏地看了萧斌一眼，然后向李大妈问道：“我想去见一见你口中的那个山神，不知道可不可以？”
------------

第二十三章 剩下的路只能您自己走

﻿    李大妈一口答应：“吃完饭我带你去！”

    李大妈带着莫菇芸进入了庄园，这个庄园不大，有两层，二楼好像是住宿的地方，一楼则是制作和售卖鲜花饼的地方，庄园的部分已经坍塌了，可能是时停时候里面没人的缘故，幸运的是当时仓库和面点室有人在工作，所以这两个地方以及里面的所有东西都被保留了下来。

    除此之外的地方那就没有丝毫人类建筑的痕迹了，建筑周围是泥土地，门口被踩出了一条小路，还有一些零星的野草，看来这段时间他们清除过这附近的野草。

    不远处还有一小块刚刚开垦出来的田地，有两个农村妇女正在里面劳作。

    院子里还有两个年轻的面点师姑娘，她们把仅剩下的面拿出来，制作了鲜花饼，然后放在一个大锅里烤，大锅下是用石头堆起来的火堆，不一会儿，炊烟就袅袅上去，并和半山腰的云雾接在了一起。

    庄园一侧是一条小溪，老师带着小朋友们来到这小溪面前：“小朋友们，我们洗手手，准备吃饭了，手一定要洗干净，不然会生病的！”

    洗完手后，老师带着小朋友们到院子里坐好，然后又说：“我们吃石榴了，每人一粒，不可以挑食！”

    魏获一群人有些懵，每人一粒够吃吗？

    结果他们看到了那个所谓一粒石榴，一粒就有一个苹果这么大啊！

    那是一个大概有人高的石榴果实，皮被剥开了，露出一粒粒饱满的石榴果粒，每一粒果实都有苹果这么大。

    小朋友们看着这石榴顿时都面色一变，有一个穿黑衣服的小胖子突然站了起来：“我不要吃石榴，我要吃肉！”

    老师连忙过来安抚：“小朋友，不能挑食，不然会营养不良的！”

    一个小萝莉捧着一粒石榴果粒走到陆仁面前：“哥哥，吃石榴。”

    陆仁特别惊喜：“谢谢你小妹妹。”

    他接过果实，然后特别高兴地咬了一口...

    “嘶~”

    陆仁顿时就打了一个激灵，全身上下颤抖不已，鼻子都褶皱起来：“太特么酸了！”

    “哈哈哈哈！”小朋友们都笑了起来，那个小萝莉更是偷笑了起来。

    魏获有些意外，他去摘了一个果粒吃下，这果粒的确是酸，但里面却蕴含一股特别的能量，这股能量流转他全身，全身细胞都活跃了起来。

    “不错，是好东西，有石榴幼苗吗？我拿同等价值的东西和你们交换。”魏获开口道。

    陆仁满嘴都是酸味，一点回甜都没有，他皱着鼻子说道：“魏大哥，这么酸的东西...”

    他话没说完，一个面点师小妹就摆出笑脸说道：“小帅哥，你不知道这果实的作用，白天吃一粒，你整个白天都不觉得累，晚上吃一粒，你睡五六个小时就恢复精神了！”

    陆仁有些疑惑：“那晚上这么长，不睡觉干什么呢？”

    两个面点师小妹和老师都脸红了起来：“不睡觉，还能干嘛？”

    陆仁和龙涛两人的脸顿时就红了，两个纯情处男，顿时就想到了许多不可描述的事情，而且他们发现了一件事，这玫瑰庄园似乎没有成年男人啊！

    魏获笑了笑，年轻人就是单纯。

    “来来来，吃鲜花饼了！”两个面点师小妹把鲜花饼送到桌子上，小朋友们立刻就等不及了，老师立刻喊道：“小朋友们不要闹，好好吃饭。”

    “我要吃肉！”穿黑衣服的小胖子又不满意了。

    陆仁和龙涛刚刚坐下，两个面点师妹子就坐在了两人的两边，她们脸红红的，表现的特别热情。

    这时候，萧斌和两个大妈端着一个大锅出来：“肉来了，再煮五六个小时就可以吃了！”

    魏获看了萧斌一眼，萧斌微微摇了摇头，表示没有问题。

    李大妈带着莫菇芸走了出来，莫菇芸换了一套衣服，换掉之前那套泥泞的衣服，现在的她看起来清秀了写，李大妈大声说道：“我们开饭吧！”

    众人开始吃饭，魏获吃了一个饼子，这味道让他感到新奇，特别是饼子里的玫瑰鲜花很不一般，魏获感觉体内的气血运行速度加快了一些。

    魏获只是感觉气血运行速度加快，但萧斌、莫菇芸四人，还有玫瑰园里的年轻女性的脸都红润了起来，他们呼吸急促起来，全身上下发热，额头冒出的细汗。

    很不对劲啊...

    魏获沉吟了一下，然后说道：“我吃好了，告诉我山神的位置，我去见他一眼，我有很多问题要问他！”

    李大妈的呼吸也急促了起来，她说道：“男人吃这么点怎么行？不吃饱怎么‘干’活呢？”

    在场的女性立刻红着脸低下头。

    魏获则微微抬起头，冰冷的双眼环顾一圈，在场的所有人立刻感受到了一股直冲骨髓的凉意，那股火热的感觉瞬间被压下，所有人直冒冷汗，李大妈也是浑身一颤，她才回想起来，魏获可是惊动了山神的人。

    萧斌不愧是是察言观色的高手，他立刻站起来，然后说道：“魏大哥是练气高手，已经能够辟谷，所以吃的不多，我们吃就行。”

    魏获冰冷的双目逐渐恢复温度，魏获已经不自觉地就把在场的所有人当做是了晚辈，你晚辈敢这么跟长辈说话？活腻了？

    毕竟他也活了三百多年了，意识形态和思维观念都发生了巨大的变化，不自觉地就会把其他人当做是晚辈。

    李大妈也恢复了正常，她站了起来，语气不由得尊敬起来：“我带您到山神那里，山神似乎也很想见你。”

    魏获点了点头，然后跟着李大妈离开，现场一度陷入寂静，还是萧斌说道：“我们继续吃吧，这果粒真好吃啊...好酸！”

    气氛又回来了，大家又开心地吃起东西来，但萧斌和莫菇芸都不敢去碰那鲜花饼了。

    魏获跟着李大妈离开这玫瑰庄园，然后顺着一条被踩出来的小路走上了一侧一座青翠的大山。

    走了几步后，李大妈说道：“山神就在路的尽头，没有它的召见我们谁也不敢进入这里，我不能进去了，剩下的路只能您自己走了。”
------------

第二十四章 你的好友已经离开了队伍

﻿    魏获瞥了李大妈一眼，发现她非常恭敬地对着路的尽头鞠了一躬，然后退了出去。

    魏获则继续往前走，走到尽头后，魏获先看到的是九根柱子，中间的一根柱子最高，其他的柱子分布在这个柱子的周围，构成一个类似钟表一样的建筑物。

    接着魏获突然又看到了一个无比巨大的白色石头人，那石头人差不多有七八十米那么高，它的半边身子都镶嵌入了大山之中，绿色的青苔爬满了它的半边身子。

    魏获进来的时候正看到它一动不动仰望天空，若不是魏获得到了系统提示，都以为这是一座巨大雕像。

    通过系统提示，魏获很清晰地看到了这巨人的身份。

    山岭巨人，史诗，无性别，398岁。

    “两百年前，太阳这时候应该已经到达最高的位置了，但现在，它才刚刚升起，是‘我们快了’？还是它‘慢’了？”山岭巨人喃喃开口，它说的是它们山岭一族的语言。

    魏获微微勾起嘴角：“你的意思是，不是一天的时间变长了，而是我们的神经反射和行动速度变快了，所以才觉得一天被延长了？”

    就好像一个能让自己的速度达到光速的人，那么周围的一切对于他而言就是静止的。

    山岭巨人低下头并微微弯起嘴角：“很有意思，人类中的史诗，我起初的时候真的不知道那些被金光保护的雕像是什么，没想到几天前他们突然活了过来并自称人类，我真的对你们很好奇，为何你们如此特别？”

    魏获摸着下巴：“这就是你保护她们的原因？你在观察人类，试图了解人类？如果你了解了，你会怎么做？”

    山岭巨人说道：“什么都不会做，嗯...只要不威胁到我的安全。我是一个和平主义者，我认为世间的一切生物都是平等的，人类、植物、石头一切都是平等，我希望彼此和谐相处。”

    魏获点了点头，有这样一位史诗级住在这里，再加上玫瑰花丛的天然屏障，这地方还真是一个世外桃源啊！

    山岭巨人抬起了头，看向天空：“一百多年前，有一群骑着天马的人类突然出现，他们每一个都是史诗级，他们移山填海，改造山河，抓捕史诗级生物，一百多年前，这附近有一只特别暴躁的魔暴龙，但它被抓走了，若不然，也轮不到我成为史诗。”

    魏获知道那魔暴龙是谁了。

    所以说不管做人还是做兽，都不能太嚣张...

    魏获和山岭巨人谈了很久，他们年纪相差不大，有话可谈，山岭巨人对很多事情都有自己的看法和思考，这些思考和看法虽然有的很不成熟，但却对魏获有了新的启发。

    谈话过程中，魏获就在想，这些问题我就从来没思考过，只是凭借着当初学习的知识在回答。

    比如山岭巨人对时间有着自己的看法：“一个白天有八个小时，一个晚上也有八个小时，你看我在前面这地面上竖立的柱子，我叫它‘日柱’，是用来记录时间的，你看，现在影子已经到达了这根第一长的柱子，说明第一个小时过去了。”

    魏获知道所谓“日柱”、“小时”这些都是翻译机翻出来的，不能说足够准确，但足以说明山岭巨人想表达的意思。

    魏获则没有这样的考虑和发明，他只是说：“以我们人类的时间来看，目前一天48小时，一小时60分钟，一分钟60秒。”

    山岭巨人很好奇：“一秒有多长？”

    魏获缓缓眨了一下眼，打了个响指，走了两步。

    山岭巨人点头：“我明白了，你们人类的时间很快，是因为你们寿命短吗？”

    魏获想了想说道：“不，是我们走的太急。”

    山岭巨人点点头头：“时间并没有变长或变短，只是因为不同的生物走的快或走得慢，我思考一个问题要花上四个小时，我有时候会花上一整天观察太阳，我认为太阳是一个神话级的生物，它像母亲一样关爱大地，可能大地就是它的孩子吧。”

    山岭巨人大概是很长时间没能逮到一个能和他交流的对象了，它和魏获说了很多话，讲述了很多事情，还不断诉说自己的故事，关键是它说话的速度很慢，很像某些国产电视剧对白，一集电视剧你讲几句我讲几句就结束了。

    魏获和山岭巨人交流了七八个小时后回来了，此刻太阳正好处于正中的位置，山岭巨人说这个时刻它需要注目太阳，思考石生，但魏获临走之前，它还说了一句话：“每件事物都有它的道路，我们无法干涉；每件事物都有它的终点，我们无法阻止。”

    魏获不明白山岭巨人为什么说这句话，大概是它见识到了太多的死亡了吧，这一点，魏获也是一样的，他同样见证了很多事物的灭亡，或许有一天，他会见证自己的灭亡，如山岭巨人所说，一切事物都会有终结之刻。

    魏获回到玫瑰庄园的时候，萧斌他们已经第二次开饭了，魏获走到门口，然后说道：“我们该走了！”

    萧斌立马站了起来，莫菇芸犹豫了一下也站了起来，但陆仁、龙涛还有刘莹却没有动。

    魏获眉头轻轻一皱，现场气氛突然一变，大家都有些害怕地看向了魏获，特别是陆仁和龙涛。

    莫菇芸走过来说道：“刘莹小妹妹身体不太好，不适合跟着我们长途跋涉，李大妈和我谈了很久，要不就让她留在这里吧！”

    魏获点头：“我不会强迫任何人的，想留下的都可以留下！”

    魏获看向了萧斌：“你要留下吗？”

    萧斌无比坚定地摇头：“不，我要跟随魏大哥你继续前进。”

    魏获又看向了陆仁和龙涛，这两人站了起来，有些手足无措，子啊魏获的目光下，他们不敢抬头，但还是唯唯诺诺地说道：“对不起魏大哥，我们想留下，在外旅行太危险了，以我们的实力也只不过是你的累赘而已，等下一次，下次我们再追随您！”

    系统提示：陆仁、龙涛离开了你的旅行商队。
------------

第二十五章 白银

﻿    陆仁和龙涛两人话语刚落，萧斌就瞪大了眼睛：“陆仁，龙涛，你们俩...难道就要这样放弃了？我们还有更加辉煌的未来，就此止步的话...”

    陆仁突然大声打断萧斌：“斌哥！我们不是你，我们没有天赋，也没有你的毅力，我们只是普通人，没错，我们都幻想着能成为超人，能成为魏大哥这样的强者，但大部分人总是要面对事实的，外面的世界虽然精彩但也伴随着危险，这里的玫瑰庄园虽然不大，但却安全稳定，我们想过了，这才是适合我们的道路！”

    萧斌愣愣地看着陆仁和龙陶说不出话来，他的脸上充满了不可思议。

    为什么？为什么你们就这样长大了？

    魏获看向了莫菇芸：“你要留下吗？”

    莫菇芸一愣，然后不断摇头：“不...我要离开。”

    玫瑰花园里的气氛有些不对劲，她不想留下。

    魏获点了点头，他突然想起了刚刚山岭巨人所说的那句话，然后他开口道：“每个人都有自己要走的路，每个人也要为自己的选择负责，那么，我们就在此地分离吧，萧斌，与你的朋友告别...嗯，李大妈，我需要石榴幼苗，玫瑰花种子，我拿野兽的皮毛和肉跟你们换。”

    魏获用野兽的肉和皮毛换取了一些石榴幼苗和玫瑰花种子，他把这两者扔到了商品展示台里，有了这东西，一些物资存储起来就方便多了。

    萧斌和自己的朋友拥抱：“我会想念你们的，等我成为像魏大哥那样的强者的时候，我就会回来！”

    魏获已经得到了自己想要的东西，他带着两人离开，玫瑰庄园里的其他人来到门口与他们道别，临走前魏获摘了一个大石榴，这是难得一见的天材地宝，吃下后能增加练气效率。

    大树把自己从土地下拔了出来，少了三个人的旅行商队继续上路。

    “魏大哥用了两三年的时间成长至今，我天赋不算强，但花个六七年怎么也够了吧？”萧斌喃喃说道。

    大树问道：“他说什么？”

    魏获用中文说道：“他说他要在六七年内成为史诗。”

    饶是见过大风大浪的大树也一惊：“为何他如此傲慢？是谁给他的自信？”

    萧斌看到大树表情有些夸张，顿时问道：“魏大哥，树前辈说什么？”

    魏获瞥了他一眼：“他说他看好你！”

    萧斌点点头：“我一定会加倍努力，不辜负魏大哥和树前辈的期望。”

    魏获：“...”

    不不，我们没对你没有什么期望。

    一行人继续前行，走了大约两天行程后，百米高的树人突然开口：“我看到前面不远处有一个人类营地，我在这里等你们。”

    之前魏获已经和树人交流过，并告诉过它什么是商队，所以树人知道魏获肯定会停下与营地里的人进行交易。

    魏获问道：“是什么样的营地？”

    是玩家营地还是人类营地，是前者的话我要去赚一点魔石了。

    结果树人说道：“人数很多，建筑物很有序，人们有说有笑，他们在种植，有几个人在修建大篝火。”

    此刻已经是傍晚，太阳就快要落山了。

    魏获听后开口道：“松鼠和紫猫留下吧，其他人跟我前往这个营地进行交易。”

    紫猫伸了个懒腰，打了个呵欠，然后趴在地上休息了起来，噬金鼠从大树的耳朵里钻了出来，它抱着一块金属不断用牙齿啃食，然后看着魏获带队向那个人类营地走去。

    这一走就是两个小时。

    萧斌：“...”

    这叫不远？

    魏获的出现惊动了营地里的人们，他们纷纷跑了出来，并带着惊疑的表情看着大犀牛和魏莎以及萧斌等人。

    魏获似乎被他们无视了...

    但突然，一个十九岁左右的青年挤出了人群，他惊讶地对魏获喊道：“你是...刘获！刘获，是你吗？真是好久不见啊！”

    这人朝魏获走了过来，还伸出一只手试图和魏获握手。

    魏获：？？？

    你谁啊？刘获又是谁啊？

    他伸出一只手来：“你好你好！”

    这人还拍了拍魏获的肩膀：“没想到你也来到这个世界了，还真是有缘啊！”

    你特么究竟是谁啊？

    这时候，突然有人喊：“让一让，刘思武大哥来了。”

    认错魏获这人立刻眉头一皱并对魏获三人说道：“你们小心，这人脾气不怎么好，目前他是我们营地里发号施令的人。”

    人群散开，刘思武走了过来，魏获一看，这不是一个人工智能吗？

    刘思武走了几步，然后来到魏获面前，非常尊敬地说道：“旅行商人你好，我是这个营地的负责人，如果你打算交易的话可以和我交易！”

    萧斌：？？？

    莫菇芸：？？？

    刚刚谁说他脾气不好来着？

    不过魏获立刻明白了为什么这个人工智能这么客气，他现在32级，在等级榜上遥遥领先，超过第二名3级，因为30级任务是捕捉一只稀有级，这个任务太难，把所有玩家都给卡主了，除了魏获。

    刘思武只有30级，魏获是32级，所以刘思武对魏获非常尊敬。

    魏获开口道：“我这有几个野人俘虏，你们营地需要吗？”

    刘思武仔细观察了一下大犀牛背后的那几个野人，然后说道：“野人如果被驯服的话是很不错的劳动力，您的这几个野人...嗯，就驯服度而言，至少值1600单位的白银一个，不过目前我们营地没有这么多白银，你可以查看一下我们营地的库存，寻找需要的物资进行交换！”

    很快，魏获眼前就出现了一个虚拟屏幕，这屏幕其他人看不到，只有魏获和刘思武能看到，魏获查看了一下，发现里面的物资都挺多的，居然还有啤酒、药物、草药、塑料、零部件、钢铁、铁矿、煤矿，这些都是很珍贵的物资，在魔石商场里都不便宜，但在这交易面板里标价却便宜的很。

    “铁矿、钢铁、药物我都要了！”

    刘思武非常恭敬，口气非常和善，并认真给魏获进行了核算，然后说道：“扣除野人的价值，您还需要支付3000白银。”

    魏获把萧斌喊了过来：“你来和他谈！”

    萧斌的社交技能是7级，比魏获高。

    看到萧斌后，刘思武脸色一垮，似乎特别不高兴和萧斌交谈，他冷冷说道：“扣除野人的价值，你的商队需要支付2700白银。”

    萧斌一脸懵逼。

    为啥还便宜了300白银？
------------

第二十六章 光明又拥抱了魏获

﻿    魏获挺意外的，看来社交技能高还是很有用的。

    魏获手头上一丁点白银都没有，不过他有其他商品，比如青铜，还有一些矿物，青铜的价值非常高，一公斤青铜售价居然是300白银，而魏获手里的青铜可是有几千公斤。

    他用青铜补了一下差价，顺便把营地里仅剩下的1600白银全换取走了，交易完成后，刘思武才开怀大笑：“来来来，天色晚了，在我们这住一晚再走吧，马上我们要开篝火大会了，不过，里面所有的商品可都是要收钱的，我们一是一，二是二...”

    他话还没说完，人群里突然钻出了一个中年男人，他瞪大了眼睛：“小芸，是你吗？小芸！”

    莫菇芸也吃惊地看着那个中年男人，下一刻，她的双眼就湿润了起来：“爸！”

    两人相拥在了一起，父亲摸着女儿的脸庞：“你没事就好，你没事就好啊！”

    萧斌在一旁看着这一幕感叹不已，但内心中也涌现出一丝丝疑惑，为何这一次穿越到这个世界的人这么多？

    天色逐渐暗了下去，人们点燃篝火，然后围着篝火跳起舞来，这里是安全区，没有野生生物闯入，他们可以安心地在安全区里跳舞，喝酒，吃肉。

    魏获坐在一张木桌子前，他要了一瓶啤酒，然后慢慢品尝回味。

    人为什么要喝酒，因为酒是一种记忆。

    这时候，萧斌走了过来，坐在魏获一侧，没敢阻拦魏获观看前方不久那盛大的篝火晚会。

    萧斌有些伤感：“莫姐可能也要离开我们商队了，我们的人越来越少了。”

    魏获一笑：“只要是人谁不是孤零零的来，孤零零的去，从入学到毕业，从工作到退休，从生到死，自己的道路要自己走啊！”

    萧斌抬起头，双眼不断闪烁：“这难道就是...强者的觉悟和孤独吗？我懂了！”

    魏获：“...”

    你懂啥啊？

    两人喝着酒，魏获每喝一口就会细细品味一番，所以喝得很慢，萧斌则是不敢喝快，他这一生，活得都太过小心翼翼。

    这时候，莫菇芸突然带着她父亲来到了两人桌前，莫菇芸的父亲按住莫菇芸的后脑勺，然后两人给魏获鞠了一个大躬。

    “魏先生，我真的非常感谢你，感谢你把我女儿带回到我身边，你不知道，她从小没了母亲，就我一个亲人...”

    魏获没理他，莫父说道一半突然拿出一枚弹珠大小的石头，魏获的目光瞬间就被这小石头吸引住了。

    莫父小声说道：“这是前不久我挖矿挖到的，当时直接把我的铁镐给崩碎，我觉得这是个宝贝就没有上交给刘思武，因为你救了我女儿，所以我打算把这东西送给你，算是偿还这个救命之恩！”

    萧斌皱起眉头，一颗小石子而已就像偿还恩情，未免跳过天真了吧？

    魏获接过石子然后说道：“好，我们之间的恩情了了，没什么瓜葛了！”

    萧斌：？？？

    魏大哥真是一个善解人意，为他人着想的人啊！

    魏获接过那石子就牢牢握在手心里，因为通过系统面板，魏获看到了那石子的真实面貌。

    振金矿石，来自天外，拥有各种不可思议的特性。开采手段：未知。

    魏获虽然脸上很淡定，但心里却十分震惊，这小石头居然是振金矿石，这振金可是好东西啊，说不出来的好东西！

    魏获尝试对这枚小石子输入内气，结果这振金就仿佛是一个无底洞，无论魏获输入多少内气能量都填不满它。

    魏获拿出一枚青铜，然后把两者握在手心并像捏核桃一样用力一捏，结果青铜碎成了渣渣。

    我还没用力，青铜居然碎了！

    好东西啊！

    在魏获接过这枚振金后，系统提示也传来了：“莫菇芸离开了你的旅行商队。”

    魏获抬起头问道：“那么你是打算留在这个营地了？”

    莫菇芸一愣，她不知道该说什么，但她父亲接过话头：“小芸她只是一个弱女子，而现在外面有那么乱，那么危险，我们讨论过了，还是让她留下来吧！”

    魏获点了点头：“你应该留下。”

    每个人都有自己的路，都有自己的选择，并要为自己的选择付出代价。

    莫父对莫菇芸说道：“你留下和魏先生他们告别吧，这是个晚会，你还可以邀请他们跳舞，这是一个美丽的夜晚，不要浪费！”

    莫菇芸脸红红地坐在另一侧，她也不敢挡住魏获观看篝火的视线，不过她还带了一瓶啤酒来。

    莫菇芸高举酒瓶：“魏大哥，我敬你，谢谢你的救命之恩！”

    魏获只是轻轻抿了一口，而莫菇芸却是喝了一大口，不一会儿，她的脸就红了起来。

    再过一会儿，她就醉得趴在了木桌上。

    魏获瞥了萧斌一眼：“你带莫菇芸回去休息。”

    萧斌有些吃惊，他指了指自己：“我？”

    魏获点头：“让我一个人静静地看看篝火，看看夜空。”

    萧斌点点头，然后带着莫菇芸离开了，魏获则是独自一人一边饮酒，一边观看篝火晚会的人跳舞，数个小时后，篝火熄灭了，跳舞的人们都回去休息睡觉了。

    魏获还留在原地，一瓶酒还剩下三分之二，他默默地看着，默默地喝着酒，直到最后一个人也离开了广场，最后的火焰熄灭，天地间变得一片寂静和漆黑。

    魏获抬起头，然后就看到了漫天星辰，星光撒落，照在魏获身上。

    魏获眯着眼睛，看着夜空，突然觉得四周的一切都消失了，整片天地都陷入黑暗，唯有那一点光芒若隐若现。

    那是一点灵光，是魏获的精神本源，是魏获的灵魂结晶，是一颗星辰，是在寂寥广阔的黑暗意识海中闪耀的唯一星辰。

    仿佛是一瞬，仿佛是永远，魏获突然感觉到了一道视线，他猛地睁开双眼，然后看到一个人离开房间，那人也看到了魏获，他顿时吓了一大跳，然后问道：“你还没休息呢？你在这独自一人坐了七八个小时？”

    魏获没有搭话，他只是默默地坐在黑暗中，宛若一尊雕像。

    我，睡着了吗？

    那人捂着膀胱：“不行了，昨晚喝多了，憋不住了！”

    他急匆匆跑进旱厕，没一会儿，接二连三的人们也都醒了过来，他们开始互相打招呼，并点燃营地里的火把，一时间，光明又拥抱了魏获。

    魏获遥望星空，突然感受到了一股前所未有的孤独。
------------

第二十七章 吃饭了没

﻿    天还有好几个小时才会亮，但人们已经开始起床了，他们开始每天的工作，建设的建设，伐木的伐木，种田的种田，抬水的抬水。

    刘思武起的很早，他指挥着大家做事，没有一点疲惫，但却很严苛。

    “教会你们如何生存我就要离开了，所以你们要珍惜这段时间，在我走之前你们最好找出了一个领袖，让他带领你们继续前进，在这个世界，不前进就是死路一条，你们要记住这句话！”

    大家虽然有些不满，但都没有说出任何怨言，因为刘思武曾展现出他强大的实力，这份实力震慑了众人，让众人不敢有怨言，再加上刘思武说自己不久后即将离开，众人也就打算再等待一段时间。

    这时候，萧斌急匆匆从一间木屋里走了出来，他的衣服还有些乱，风一刮来，他突然打了个冷颤：“这风还真冷啊！”

    他回过头朝那木屋又看了一眼，但只是偷偷瞄了一眼，然后就开始寻找起魏获来。

    萧斌晃了晃头，又打了个喷嚏，然后，他就看到魏获独自一人坐在那个木桌子前。

    魏获手中的啤酒还有三分之二，此刻广场上的人逐渐变多，很多人忙碌起来，萧斌就是透过这人和人之间的空隙看到了魏获。

    萧斌看着魏获，内心突然抽搐了一下，一股难以言明的疼痛环绕在他心头，那是一份孤寂，那是一抹孤独，仿佛魏获的存在就是导致孤寂产生的源头，仿佛只要没了魏获，孤独就会从世界上消失掉。

    萧斌突然感觉，坐在那里的魏获已经不再是一个人，而是一尊神。

    这种感觉萧斌并非是第一次有，在几年前，他跟随父母到博物馆里，然后看到了一个有着数百年历史的图腾，看到那个图腾的时候，萧斌也有着相同的感觉。

    这时魏获突然站了起来，那股孤独的感觉瞬间消失，魏获走到萧斌面前问道：“你要留下吗？”

    萧斌连连摇头：“我要跟随您，我要成为像你这样强大的存在！”

    魏获看着萧斌，突然觉得自己变成了带给主角奇遇的老爷爷，这种感觉还真是很奇妙，但魏获可不承认自己是老爷爷。

    他带着萧斌离开营地，树人已经在等他们了。

    “走吧。”

    这一走就走出了一百多公里他们才停下，之所以停下，是因为他们看到了一栋“C”字楼，这栋楼已经完全被爬藤植被覆盖，地面上全是野草，四周是一棵棵巨木，有不少大树都拦腰而断倒在了地上。

    萧斌看着那栋完全被植被覆盖至看得出大楼型的C字楼说道：“这是我们世界的建筑吧？这是几百年前就穿越过来的？居然已经变成了这个样子。”

    萧斌走了过去，扯了扯垂下的粗壮藤蔓，打开了一条细缝，然后就看到了里面的场景。

    树藤里面同样是无数粗壮的树藤，这些树藤盘根错节，互相交错，但还留下了一个人高的通道，无论从里面，还是从外面都看不到任何的钢筋水泥，五百年过去，钢筋水泥都已经腐朽消逝了，但这些植物却不会。

    魏获的脑海里突然重现这栋大楼究竟发生了什么。

    一开始，因为没有了人类，没有了金光的保护，植被开始占据这栋大楼，开始布满大楼内每一个角落，逐渐的，大楼内的水泥开始脱落，地面开始塌陷，很快，钢筋裸露了出来，并开始生锈，断裂，但在此之前，爬藤植物牢固的根系已经盘在了这栋大楼的每一根柱子上，所以就算大楼内的一切都腐朽了，有这些异变植物作为支撑，这栋建筑物仍旧能够继续挺立。

    只是构成它不再是钢筋水泥，而是叶子和根系。

    魏获两人没有进入其中，因为他们担心这个植物建筑物不够稳定，但既阻碍他们要离开的时候，他们突然听到建筑物内传来了中文。

    “你好！”

    一个遥远的声音，从植物建筑的深处传来，携带着回声，传出了建筑物。

    魏获撇过头，萧斌则激动起来：“里面有人！”

    “你好！”

    那个声音突然又穿了出来，但这个声音却显得有些诡异起来，萧斌突然觉得手脚冰凉。

    “你好！”

    那个声音不断传出，还携带着回音，在这种地方，并不断说出这样的一句话显得这个地方更加诡异。

    萧斌问道：“您听到了吗？”

    魏获点头，然后说：“跟我进去看看！”

    萧斌有些害怕：“会不会里面有...”

    魏获说道：“有什么都不必怕，就算是鬼，它也不会害你，鬼把你害死，你也变成鬼，你们见面就不尴尬吗？”

    萧斌：“...”

    听魏获这么一说，他也不觉得害怕了。

    两人扒开藤蔓，然后走了进去，里面和一个建筑大楼没什么区别，只是墙壁变成了细树藤和树叶，柱子变成了粗壮的互相缠绕着的藤蔓。

    这是一栋纯天然的建筑物，嗯，没毛病。

    魏获两人继续往里走，那声音不断传来，有风吹来，树叶被吹动，发出“沙沙”的声音。

    这时候，建筑物内部的声音突然变了：“吃饭了吗？”

    魏获：？？？

    萧斌：？？？

    “吃饭了吗？”那个声音又传了过来，伴随着回声，显得无比诡异。

    萧斌问道：“我是不是该回答一下？”

    魏获开口：“别出声，别惊动里面的东西。”

    结果那声音传了过来：“来我家吃吧。”

    “来我家吃吧，来我家吃吧...”之前只是一个声音，现在突然出现了好几个声音，并且源源不断，声音不断传来，而且越来越大，建筑物内部突然传出动静，似乎有什么东西在向他们靠近。

    萧斌一身汗毛都竖了起来，他整个人紧张起来，冷汗直冒，心几乎提到了嗓子眼。

    魏获开口道：“别紧张，我见过鬼，这不是鬼。”

    萧斌：？？？

    您怎么这么神通广大，鬼你都见过？

    里面的声音又变了内容：“不用了，不用了，不用了...”

    “rnm！”萧斌飙出了脏话，他已经紧张到了极点。

    声音越来越近了，那东西来了！
------------

第二十八章 天坑

﻿    “你好！”

    前方的一个拐角处处突然钻出了一个红色鸟头，这鸟头侧着瞥了魏获两人一眼，然后又转了一下头，偷瞄了两人几眼后，然后它才走了出来。

    这是一只两米多高的大鸟，因为太高，而这植物建筑内的空间不大，所以它是低着头的，它往前走了两步，然后张开嘴巴：“吃饭了吗？”

    萧斌：“呃...”

    萧斌差点被吓虚脱了，他原本以为是什么灵异的东西，没想到是一只鸟。

    这只鸟对着他们继续开口：“来我家吃吧！”

    这鸟话语刚落，七八只鸟救救从那拐角处钻了出来，而且全部嘈杂地开口：“来我家吃吧，来我家吃吧...”

    魏获开口道：“原来是鹦鹉。”

    五百年前，人类被时停，家养的鹦鹉逃出了牢笼，然后在此地繁衍生息，但它们没有忘记人类的语言，还把这语言一代又一代地传了下来，最难得的是，意思居然没变。

    魏获一开口，所有鹦鹉就盯住了他，这些鹦鹉突然偏头，先用左眼看，又再偏头，用右眼看，他们在不断观察魏获。

    其中一只鹦鹉突然开口：“你好！”

    魏获走了过去：“你好，你们好！”

    一群鹦鹉朝两边跳开，让出了一条道路，萧斌连忙跟了上去，一只鹦鹉突然向他问道：“吃饭了吗？”

    萧斌连忙说：“吃了吃了。”

    两人朝里继续走，一群鹦鹉顿时跟在了后面，它们好奇地观察着魏获两人，然后不断跟在两人身后。

    魏获不断向前走，七八分钟后，魏获他们来到了一个洞口，通过这个洞口，他们突然看到了一个无比巨大的天坑，瀑布的巨大声音传了过来，那是一条瀑布，瀑布的水冲下天坑，天坑下郁郁葱葱，是一片茂密的大森林，在天空的正中央，有着一块椭圆形的大湖，几只水鸟从空中落下，然后一爪探出，再出飞起的时候，它们的爪下就多了一条大鱼。

    原来这C字楼另一侧的土地已经下落，并变成了一个天坑，因为被这C字楼和周围茂密的树木遮挡住了，所以几人没看见。

    萧斌看到这一幕，不由得深深吸气，挺起胸膛，眯起双眼，看向了远处：“真是壮观啊！”

    他们往远处看去，然后就看到了一栋拦腰而断的植物建筑，那是一栋类似他们脚下C字楼一样的植物建筑，也是植物先覆盖，建筑内部腐蚀消失，只剩下了植物。

    除了这栋拦腰而断的大楼，他们还看到了一个圆形的绿色建筑物，似乎是体育馆，他们还看到了一座大桥，但却是由树藤和树叶组成的，原来，这个天坑曾经是一座繁华的钢铁城市！

    如今，却变成了一座植物城市。

    看到这一幕，魏获立马就有了疑惑，这个城市的人呢？

    萧斌感叹道：“这就是人类消失后的世界，是如此的壮观，如此的美丽...”

    他话还没说完，魏获就往前走了两步，然后一跃而下，直接往那天坑跳了下去。

    萧斌一惊：“魏大哥！”

    魏获一跃而下，直接跳下天坑，他朝口中吐了一口龙炎，然后一抹后背，接着他背后就出现了一对火焰之翼，这火焰之翼不用扇，其火焰燃烧所产生的巨大推力足以带动着他飞起来。

    魏获落下天坑，划过一条标准的抛物线，然后又再度飞起，他擦过一棵棵大树的树冠，不断追逐一只只海鸟，最后飞过那片大湖，飞向连通瀑布的那条小河，最后，他顺着瀑布竖直飞了上来，一飞就冲上了天空。

    飞到几百米的高空后，魏获停住了，他宛若一只观察猎物的雄鹰，犀利的双眼要看透这天坑下的一切。

    萧斌看到这一幕顿时瞪大了眼睛：“恐...恐怖如...这就是气势场级强者吗？这真的是三五年就能达到的境界吗？”

    魏获一无所获，他又飞了回来，然后落到萧斌的一侧，火焰之翼突然消失，但萧斌依旧能感觉到那股残留在空气的灼伤感。

    魏获开口道：“我看了一圈，下面没人，我们绕路吧，下去后没上来的路。”

    萧斌只能点头，然后压下那无比震惊的情绪，他们沿原路返回，一群鹦鹉跟在后面：“吃饭了吗？”

    魏获回过头：“吃过了，我们要走了。”

    原本以为里面有人，没想到是一群鹦鹉，一切人类的痕迹都消失了，但没想到这群鹦鹉还把人类的语言保留了下来。

    鹦鹉哪里听得懂他在说什么，等魏获两人走出这C字楼，这些鹦鹉又一个接一个地唱了起来：“来我家吃吧~来我家吃吧~...”

    魏获没有回头，他背对着鹦鹉们摆了摆手：“不用了！”

    后面的所有鹦鹉听到这句话，它们的歌唱突然就进入了高潮：“不用了~不用了~不用了~...”

    树人好奇地问道：“这是什么？”

    魏获笑了：“一首歌。”

    树人思索了片刻又问道：“这是鸟儿用来求偶的叫声吧？您称之为歌声，嗯...这是一首歌，你好~你吃饭了吗~来我家吃吧~不用了~”

    大树突然唱了起来，它用的是那种宛若风吹树叶的声音，整首歌经过它的加工突然变得伤感起来。

    微风拂来，整座森林突然响起了“沙沙”声，树叶在为树人伴奏，树人的声音穿插在这“沙沙”声中，它用的是汉语，但还不熟练，很像外国人讲中文，但它的声音非常特别，伴随着树叶声，这首歌被它唱出了一股特别的味道。

    “你好~...”

    萧斌忍不住也跟着唱了起来，他的双目湿润了起来，他想起了家乡，想起了父母，想起了左邻右舍，想起了那平淡的生活，想起了那和邻居平平常常的对话。

    “再也回不去了。”他说道。

    大树愣了一会儿，然后为这首歌接了尾巴：“再——也回不去啦~”

    整座森林充斥着树人的歌声，魏获和萧斌静静地听着，萧斌早已经泪流满面，他不断用袖子擦泪，不断吸着鼻涕，他望着远方，大声地和树人一起歌唱：“再——也回不去啦~”
------------

第二十九章 两只老虎

﻿    一路上，树人一直在歌唱，可它唱了几遍后，它突然感觉有些不得劲，它问道：“还有其他的歌曲吗？”

    这么长时间的相处，萧斌也勉强能听懂树人的语言了，他听后一愣，然后想了想，最后十分应景地唱道：‘我曾跨过跨过山和大海，也曾穿过人山人海~’

    大树听后顿时惊为天人：“这首歌更好，虽然我听不懂，但我似乎能感受到歌词所描述的场景，是描述你们人类种田时候的场景对吧？”

    萧斌：？？？

    树人突然对歌曲感兴趣起来，他不断向萧斌询问，而萧斌也受宠若惊，因为一直以来他都和树人没什么共同语言，也没什么交流，没想到这次树人居然主动找他交流了起来。

    用歌曲交流...

    “你是我的小呀小苹果~”

    萧斌一唱完，树人恍然大悟：“这是一艘欢快的歌曲，应该是描写人类清晨苏醒后起床洗脸刷牙的场景。”

    萧斌：“我在人们广场吃着炸鸡~...”

    树人若有所思：“这首歌表达了人类对上天赐予他们食物的感激之情。”

    萧斌：“...”

    没毛病，老铁。

    树人也略略懂了一些人类的语言，但它还是一知半解，听到只言片语就想当然地把这句话理解成了另外的样子。

    萧斌几首歌唱完，树人感叹道：“人类真是一个神奇的种族！”

    萧斌听岔了，他以为树人在赞扬他们人类能歌善舞，他回答：“我也唱得很业余，跳舞倒是不会。”

    结果树人听成了萧斌在夸奖它学得快学得好，它回了一句：“是你教的好。”

    萧斌：？？？

    魏获默默地看着他们两个垮频道聊天，这两人越扯越远，完全牛头不对马嘴。

    但树人突然住嘴，然后开口歌唱：“沙沙沙~呼~啦啦啦~”

    魏获有些懵，这是在干啥？唱歌？翻译系统呢？你倒是给我翻译啊！

    萧斌小声向魏获问道：“魏大哥，它在唱什么？”

    魏获：“...”

    翻译系统被难倒了...

    很快，树人一曲完毕了，它问道：“怎么样？这是我自创的一首歌。”

    魏获开始鼓掌：“很好听，歌词寓意深远，歌曲美妙动听，如果你是我们人类，那你一定能成为最杰出的歌唱家！”

    树人有些迷惑：“是吗？”

    萧斌不由得敬佩地看着魏获：“魏大哥，看来你对歌词的造诣不低，不如，您也来一首吧！”

    魏获：“...”

    我哪来的歌词造诣？

    魏获想了想，然后唱道：“两只老虎~两只老虎...”

    萧斌：“...”

    树人大惊：“这是描写两只凶猛的老虎奔跑争斗的残酷画面，甚至连尾巴都被咬断、耳朵都被咬掉两只老虎仍旧没有停止争斗，表现出了一种视死如归、不击杀对手不肯罢休的死斗之志！”

    魏获：“...”

    萧斌问道：“树前辈说啥呢？”

    魏获答道：“他说这首歌很好，但不适合给小朋友听。”

    萧斌疑惑不解：“为啥？这不是首儿歌吗？”

    大树还再歌唱，它对歌曲这种新鲜东西产生了十足的兴趣，但突然，他停下了。

    萧斌似乎想接着大声歌唱，但魏获突然拍了拍他的肩膀：“有什么东西来了，自行小心。”

    萧斌立刻住嘴，并打起了十二分的精神。

    这时候，四周的树林突然哗哗哗响了起来，有什么动物成群结队地向他们包围了过来，很快，一侧的几棵大树树枝上突然出现了几只半人高的猴子，这些猴子穿着兽皮，戴在草帽，背着猎弓，带着猎刀，一个个正虎视眈眈地看着魏获一群人。

    紧接着，森林中又跑出了十多头野猪，这十多头野猪都有两米多高，獠牙又尖又长，而每只野猪背上都坐着一只身披藤甲，手握长矛的猴骑士。

    萧斌有些吃惊：“这群猴子是怎么回事？是谁教它们骑野猪和使用武器的？”

    魏获：“...”

    估计是我...

    这群猴子已经把他们包围了起来，有几只猴子射手和猴子骑士甚至是稀有级的存在，他们盯着魏获等人，特别是盯着树人。

    树人开口道：“猴群中的史诗，你拦住我们想要干什么？”

    这时候，猴子骑士驱赶着野猪向两侧让开，一个无比年迈的老猴子从猴群中走了出来，它看起来很矮，因为它弓着腰，还留着长长的胡子，它的胡子眉毛都已经花白，它没带任何武器，只是杵着一根拐杖，腰间背着一个葫芦，背上还挂着一顶草帽。

    通过信息面板，魏获看到了它的信息。

    猴王，史诗，雄性，356岁。

    它缓缓走了出来：“两位史诗到我猴儿山有何贵干啊？”

    魏获淡淡开口道：“我们只是路过，你摆出这么大阵势，莫非是想与我们为敌？”

    老猴子仔细观察着魏获，它看不清魏获的深浅，直觉告诉它魏获实力很强，不能招惹。

    所以它开口道：“客人远道而来，我们猴儿山岂能不设宴款待，还请两位史诗赏脸，如果能把一路的见闻告诉老朽，那老朽更是感激不尽！”

    老猴子说话的时候突然动用了气势场，这气势场没有多强的压迫，带却携带着信息，魏获和树人自然可以用气势场接受，而萧斌，虽然听不懂老猴子在说什么，但也感觉到了老猴子的善意。

    萧斌和树人都不说话了，魏获思考片刻，因为现在商队里是他做主，他开口道：“那好，那我们就打扰了！”

    回答的时候魏获也在想，这群猴子说话怎么一股浓浓的古装风格？

    猴群的猴子们立刻收起了武器，老猴子微微一笑，然后转身带路，它一步跨出，整个猴就迈出了十几米远，魏获顿时把大犀牛和魏莎都收进了神宠空间，然后一抓萧斌的肩膀一步迈出跟了上去。

    萧斌住感觉嗖嗖地狂风不断打在脸上，周围的场景飞速地后退。

    老猴子在前面带路，魏获和大树人紧随其后，猴子射手则在树枝间跳跃，猴子骑士则骑着野猪跟在了后面。

    没一会儿，他们就来到一座山寨面前，那山寨口竖着一块石碑，石碑上写着三个大字，那三个大字魏获三人都不认识，想来是猴群自己发明的文字。

    老猴子在这停下了脚步，它咳嗽了几声，山寨里的母猴子和小猴子就跑了出来，它们都穿着兽衣，带着小锄头、小铲子、小砍柴刀、背着小竹笼，穿着鞋子，戴着帽子。

    不仔细一看的话，只会觉得它们是一个个发育不良的矮瘦人。
------------

第三十章 锻炼是为了让

﻿    老猴子带着一群人继续往山寨里走，外出归来的猴子们回到了自己的妻儿身边，看到这一幕的萧斌啧啧称奇。

    走着走着，他们突然看到了一个巨大的雕像，这雕像雕刻的是一个有着猴子头的巨熊。

    魏获有些好奇：“这是什么？”

    老猴子对着那雕像深深鞠了一躬，然后说道：“这是当初带给我们猴群文明的圣者，传说他是猴首熊身，在我们猴群最初的发源地，他教会了我们打猎、种植、制作，最重要的是他启迪了我们的智慧，可以这样说，如果没有这位圣者，那就没有我们现在的猴群。”

    魏获默默地看着那尊巨大的雕像，心里感慨万千，五百年就这么过去了，就算有什么留下来了，但也早已经面目全非了。

    老猴子突然重重地杵了一下拐杖，地面一震，紧接着，一群小猴子就端着一盘盘水果跑了过来。

    “这是我们的主食，米桃，很甜美，各位客人尝尝看。”老猴子指了指一种大概和荔枝一样大小的桃子。

    魏获拿了一个，扔进嘴里，一咬，那果汁就在嘴里四溅开来，那果汁甘甜可口，水份充足，将果肉咽下去后，一股凉爽的气息就环绕全身，让人十分舒服，如果是在夏天食用的话更好。

    树人直接拿起了一盘，然后全部倒进嘴里，它太巨大了，这一盘米桃还不够他塞牙缝。

    萧斌也尝了一个，，顿时甜得他说不出话来。

    小猴子们端上来了七八种水果，每一种水果的味道都很好，而且蕴含着极强的能量，算得上是一种天材地宝。

    魏获顿时打起了心思：“这些果实的幼苗和种子你们交易吗？我可以用其他东西和你们交换。”

    老猴子哈哈大笑：“满山偏野的东西，送你一些又何妨，只是，我对你们一路上的经历很好奇，原本我也打算前往世界各地旅行，见证种种奇迹，可是我不能离开猴群，除非猴群诞生第二个史诗，我对这个世界可是好奇的很！”

    交谈中，树人最先讲起了自己的故事，他利用气势场携带信息散发出来，只要是史诗级，那就能够理解这份信息。

    萧斌没有气势场，所以不懂他们三人在说什么。

    魏获也尝试着用这种方法把足够多的信息高度浓缩后用气势场传送出去，这是一种全新的交流方法，比语言、文字更加高效的交流方法。

    史诗级的存在，哪一个不是活了几百年，一个故事如果用口述那要说到什么时候去，想这种用气势场传输信息的方式就快捷很多。

    这就好像把电脑里的信息压缩，然后通过网络传输出去，这个速度取决于史诗级强者对气势场的运用熟练度和强度，用言语三天三夜都说不清的事情，用气势场传输，三分钟就搞定了。

    而且不仅仅是语言，还能传输文字、图像、视频、气味、感觉。

    魏获、树人和老猴子在用气势场交流，萧斌不知道他们在说什么，但他不敢插话，只是默默吃东西，结果一盘米桃很快被他给吃完了。

    这时候，一只小猴子端着一个盘子走了上来，这次盘子里的居然是一枚枚弹珠大小的鸟蛋，而且是生鸟蛋。

    老猴子说道：“这是我们饲养的咕咕鸟的蛋，你们尝尝，这是你们绝对尝不到的美味！”

    三人没动，主要是不懂要怎么吃，树人嘴太大，一枚也吃不出什么味道，萧斌则是不习惯生吃，老猴子给三人示范了一下，它拿起一枚，扔进嘴里咀嚼了起来。

    它是直接连蛋壳一起吃了。

    魏获对此很好奇：“你们饲养了鸟，并让鸟下蛋？”

    你们除了和人类外表不同外其他的还有什么差别？

    老猴子点点头：“没错，数百年前，一群咕咕鸟来到了我们猴儿山，那时候我还不是史诗，本来我们是打算把它们全部杀死，然后偷掉所有鸟蛋的，但我们当中出现了一只猴子，它说我们不仅不能杀它们，还要保护它们，并且每次投蛋都要留下一枚。”

    萧斌震惊起来，他这才明白，原来猴群就是这样诞生了文明吗？

    这时候，一群猴子突然带着一个个小铜鼓来到了广场上，那是和老干妈玻璃罐差不多大小的小铜鼓，是黄铜打造，再蒙上猪皮，制造一个小木棍，敲敲打打就会发出鼓声。

    看到这一幕，别说是萧斌，就连魏获和树人都震惊了。

    树人吃惊地问道：“这，难道就是传说中的乐器？”

    猴群中跑出几个猴子来，他们在鼓声的伴奏下开始翻跟斗，开始倒立，又蹦又跳，似乎很跟不上节拍，但却有规律可循。

    “可怕！”萧斌深深皱起了眉头。

    “有趣！”树人非常地开心。

    “不错。”魏获淡淡地说道。

    三人交流完毕，魏获表示要参观一下猴群的山寨，老猴子十分欢迎，大树走到山寨门口，它对参观没有丝毫兴趣，它在那独自琢磨着乐器、歌曲、舞蹈。

    魏获和萧斌则参观起了猴群的山寨，萧斌小声开口道：“这猴群太可怕了，几乎和人类没什么差别了，再给他们几百年，他们会不会开着宇宙飞船到处跑？不过还好的是它们都比较和善。”

    “和善？”魏获停下脚步，他问道，“如果没有我和树人，现在遇到猴群的只有你一个人，那么你认为会发生什么？”

    萧斌突然一愣。

    魏获接着问道：“我再问一个问题，如果你现在是一个史诗级强者，而猴群里的老猴王已经死了，那么你现在你又会怎么做？”

    萧斌突然沉默了起来。

    魏获开口道：“为何刚才老猴子说在猴群诞生第二个史诗之前他都不能离开猴群，因为一旦它离开，今天这个猴群就有可能就会遭受灭顶之灾！”

    萧斌思索了很久，最后说道：“我明白了，这世界上没有善恶，只有强弱，至今我们遇到的所有生物和人对我们都很和善，那是因为魏大哥你足够强。”

    把身体锻炼好，让自己变强，是为了让别人心平气和地和自己讲道理。
------------

第三十一章 离开

﻿    在猴群参观一阵后，魏获就和猴王告辞了，猴王也不挽留，它巴不得这两个史诗级赶快走。

    魏获和猴**易了很多东西，除了之前的米桃，还有一本《奇草书》，这是一本类似《本草纲目》的医书，文字是它们猴群的文字，上面记录了很多具有药用价值的草药，很有价值。

    树人则通过交易得到了一本《猴舞》，这是一本记录了猴群舞蹈的书籍，特别有趣。

    三人离开了猴儿山，走了四五十公里后才走出了猴儿山。

    “不唱歌了？”魏获问道。

    树人开口：“不唱了，唱歌会暴露我们的位置，那样太过危险，之前是我太得意了，这个世界上还有着很多强大的存在，做人一定要谦虚！”

    魏获问道：‘我看你受了伤，之前究竟发生过什么？’

    树人犹豫了很久，然后说道：“你听说过暴龙王吗？暴龙王，半步传说，打伤我的就是它！”

    半步传说？

    魏获略略有些惊讶，原来树人是遇到了半步传说这种层次的存在，也怪不得它始终保持着小心翼翼的谨慎样子。

    魏获问道：“那是多久之前的事情？”

    树人回答：“就在不久前，七八十年前吧。”

    魏获：“...”

    七八十年对于你来说只是不久前吗？

    一行人继续前进，很快，天色就黑了，夜里三人开始休息，但就在这个时候，不远处突然散发出了一道淡淡的白色光芒。

    树人已经把自己的下半身埋在了土里，它已经开始休息了，魏获喊了萧斌一声：“你跟我来。”

    魏获带着萧斌前往了那个散发光芒的地方，那是一座小山，小山上有一个直径三米左右的洞口，那光芒就是从洞口处射出来的。

    等两人走近，洞口内还传出了哗哗直响的流水声。

    魏获查看了一眼，口中喃喃道：“有点眼熟啊这地方。”

    “下去！”魏获突然对萧斌说道。

    萧斌有些懵逼，我没听错？下去？

    魏获运足内气能量，然后一掌推在了萧斌身上并把萧斌推了下去，萧斌心里顿时咯噔一下。

    但落下洞穴之后，萧斌才发现，一股气能量化作护罩保护住了自己，他不断坠落，最后看到了数个流淌出水流的小洞口，他抬起头，就看到了星空，以及同样一跃而下的魏获。

    “噗通！”

    萧斌坠入水中，无数乱流打在他身上，冲击着不断撞击周围的墙壁，最后魏获一脚踩了下来，就把他给推进了水下的一个洞穴之中。

    接下来，地下暗流携带着两人不断前进，这地下通道非常曲折，片刻后，他们就被冲入到了一个山腹之中。

    山腹中有一个小小的半岛，看到这半岛，魏获就想起了当初他得到那练气功法的时候。

    魏获看了一眼一脸懵逼的萧斌，心里感叹道，我现在简直就是一个遇到主角的老爷爷一样。

    当初看小说不理解，为啥那些老爷爷都对主角那么照顾？为啥老爷爷不仅传授功法，还把各种好东西留给主角？

    这下魏获明白了，这大概就是长辈对晚辈的提携吧，这大概是一种本能，就好像大部分罪大恶极的人也不会去伤害小孩子一样，而很多年迈但成就很高的老者见到有潜力有天赋的人也会不予余力地去收其为徒，去培养他一样。

    魏获浮上小岛，这小岛上有一道玉门，但这玉门已经不对他开放了。

    魏获看向萧斌：“你看到了什么？听到了什么？”

    萧斌一愣，他刚开始还不明白为什么魏获要把他推下这里，但逐渐的，他突然明白了：“魏大哥，你就是在这里得到的功法？这四周墙壁上全是功法啊！”

    魏获有些奇怪，他戴上了漆黑头盔，在利用上帝视角，果然看到墙壁上浮现出了一个又一个的文字。

    墙壁上居然还有功法！

    魏获仔细查看了一下，这墙壁上有两篇功法，一篇名为《真炁运行法》，另一篇则名为《玉液练形术》，魏获仔细查看了一下，很快就看明白了这两个功法的修炼方式。

    《真炁运行法》分为五步，讲得是练气方法，《玉液练形术》练得是一条环绕全身的经脉，讲得是炼体方法。

    魏获想了想，这不就是自己这个基础练气技能吗？

    魏获研究了一下，然后把这些功法都记在了脑子里，如果获得的是技能书，那一学就消失了，但如果用这种方式获得的练气功法，就可以一直修炼，甚至还可以改进。

    但这时候，萧斌突然开口：“这《真炁运行法》我听说过啊。”

    魏获疑惑起来：“你听说过？你哪听说的？”

    萧斌说道：“在我们那个世界也有这部功法，我听说过，但没练过，听说是某位气功大师创建的功法，不过那位大师已经去世了，难道不是去世而是穿越到了这个世界？”

    魏获：“...”

    魏获明白了，原来这些所谓的练气功法是从时停之前演变而来的吗？这些功法肯定都改良过了，不然不会有如此突出的效果。

    萧斌十分激动地看着这些功法，很快，他就陷入了忘我的境界，完全把周遭的环境都忘记了，直到撞到了那栋玉门才停下。

    清醒过来的萧斌一愣，他突然转过头，然后带着七分恭敬三分歉意地向魏获问道：“魏大哥，不！师父，我想留在这里，专心修行，这是一个难得的机会，如果就此错过，我可能会后悔终生！”

    隐藏任务：萧斌将暂时离开旅行商队，成为史诗级后回归，若成功回归，则玩家可获得未知的传说级奖励。

    传说级？

    目前魏获只有一件传说级道具，那就是传说级卡牌灭神兽。

    这张卡牌的作用很大，可以幻化成任何生物事物，其实力非常强大，还拥有领域技。

    想了很久，魏获把大石榴种子和米桃种子留给了萧斌：“此地算是一个修炼宝地，而且十分安全，你就安心留在这里修行吧，若是有缘分，我们以后还会再见的！”

    萧斌跪在了地上，直接给魏获磕了三个响头：“一日为师终身为父，若我修炼有成，我一定回到师父身边，报答恩情！”

    系统提示：萧斌暂时离开了你的商队。
------------

第三十二章 暴龙王

﻿    魏获独自一人回到地面的时候，树人居然多嘴问了一句：“萧斌人呢？”

    魏获挺意外的，之前不少人离开商队，树人都没什么表示，没想到这次萧斌离开它居然多嘴询问。

    魏获说道：“他有自己的道路要走。”

    树人明白了，他点点头：“是吗？他也找到自己的道路了吗？真期待和他再见面的那天啊！”

    魏获问道：“你很看好他？”

    树人笑了：“萧斌此人有史诗之姿，而且足够谦逊，足够努力，更关键的是，他能当机立断，对时机把握相当好！”

    魏获没有说话，每个人都有自己的故事，每个人都有自己的路，每个人都有自己的想法，我也一样，终究有一天，我也要走在我的道路上。

    魏获和树人连夜出发，队伍里没有了需要休息的人类，他们终于可以不必休息直接上路了。

    他们走了一夜，第二天，太阳缓缓从东边升起，此刻，一座大山正好处于魏获两人的正东方，那太阳升起，正好才能够大山的山尖处升了起来，那太阳的金色光芒把整座山都染成了金色，天空中似乎都散发出了一轮七彩光晕。

    此时，山间突然有仙鹤飞起，环顾群山，最后落在一棵松树之下，这群仙鹤惊动了一群仙鹿，仙鹿不断奔跑，四处跳跃，来到一处山涧前，然后低下头喝水。

    但在这时候，地面突然震动了起来。

    魏获和树人突然感觉到了一股莫名的气息，接着，他们看到一只无比巨大和大山一样高的暴龙走了出来，暴龙出现，仙鹤和仙鹿顿时四散逃离。

    暴龙体型巨大，每一步都会造成恐怖的巨震，山体崩塌，山石滚落，分明是一座仙境，但暴龙走了几步，这仙境就被破坏了。

    暴龙缓缓一个转身，尾巴一个横扫，一座尖尖的小山就被一尾巴拦腰打断，山体倾倒，碎石落下，山谷中的树木和细流被乱石和泥土埋住。

    这只暴龙的气息太过强大了，直接让魏获和树人停下了脚步。

    魏获问道：“是它吗？”

    树人皱起眉头，，它看着那暴龙缓缓开口道：“没想到它来到了这里，这只暴龙王似乎一直在寻找什么东西，它一直在四处寻找，但因为它的体型太巨大了，它所到的地方似乎都会呈现成粉碎崩塌的样子，不知道它有没有到达传说级，不过应该没有，听说到达传说级可凭借自己的力量自由飞行，它还不会飞应该还没有成为传说。”

    魏获看着那只逐渐向他们靠近的暴龙王：“那它到底在找什么？”

    “谁知道呢？”树人已经做好了迎战的准备，它开口道，“我只知道，它会摧毁一切挡住它道路的事物，除非敌人倒下，或者死亡，否则，它不会停下脚步！”

    魏获眉头一皱，他看着那越来越近的巨大暴龙王，那暴龙王也在看着它们。

    暴龙王身上散发出的气势场是霸道，是残暴，是一往无前，因为气势场的影响，魏获那散发孤寂情绪的气势场也散发出来，树人那散发坚持信念的气势场也散发出来。

    三种气势场不断碰撞，不同气势场接触的地方甚至出现了电火花，三种气势场相互挤压碰撞，谁也不肯退让。

    魏获突然明白，原来，这就是成为传说的道路！

    选下自己的道路，然后不断前进，一往无前，摧毁一切阻拦自己的事物，直至走到道路尽头，这便是传说的道路！

    “我们都在寻找...”树人开始向前迈出，它没有选择和魏获联手，因为这是它的道路，只能由它独自一人走完。

    树人一边走一边说道：“我们都在寻找接下来的道路，所有史诗级都在寻找，我们明白了自己是谁，但却不明白我们该做什么，该到哪里去，我们所要寻找的大概就是这个，我们为了什么而活着？”

    “吼！”暴龙王发出怒吼，然后向树人冲了过来，它的体型无比巨大，若一座高山，树人在它面前不过是一棵瘦弱的小树，按理说根本不可能是它的对手，但树人却爆发出了无比强大的力量。

    树人一踏脚，地面顿时龟裂，它双手抱拳，在原地转了一个大圈，就在暴龙王靠近的时候，它的抱拳就砸在了暴龙王的头上，这一拳的威力十分强大，直接把暴龙王砸得向一侧侧移了几步，直接把一座大山的山头砸毁。

    而这个时候，树人已经高高跃起，双手抱在一起，然后向暴龙王的头颅砸了下去，然而暴龙王的血盆大口已经一口咬中了树人的身体，恐怖的利齿直接咬碎了树人身体的一部分，接着暴龙王一个横扫，威力无穷的尾巴打中了树人的一侧，巨大的力量把树人给轰飞。

    树人巨大的身躯被打飞了出去，飞出了几百米，空中到处都是树人的木屑，它飞出去，砸在了一座大山上面，把那座大山砸得崩塌，山石、断木纷纷滚落。

    “吼！”暴龙王大吼一声，它的气势场散发出来，笼罩了方圆几十公里，所有处于这个范围内的动物都瑟瑟发抖不敢动弹。

    一股狂风伴随着这股气势场被掀起，无数草木被吹飞，山石被吹得滚落，灰尘细沙被吹上天空。

    树人缓缓爬了起来，它的气势场同样散发出来，并笼罩了这片区域，无数的绿草和大树就开始了疯长，而它身上的伤口也开始急速痊愈。

    这才是属于真正史诗级之间的战斗，它们的战斗足以持续数天数月，足以崩碎大山，踏断大河。

    “受死吧！”树人的双手插入土里，再度伸出的时候就捧着一个无比巨大的石球，它高举石球，然后砸向了那暴龙王。

    暴龙王，把铁头顶出，开始向树人冲锋，那石球砸过来，直接被他一头铁头顶碎，下一刻，暴龙王的铁头就撞在了树人的身躯上。

    “轰隆！”

    一声巨响，树人背后的大山被撞得粉碎，树人的身躯也开始四分五裂，无数木屑乱飞出来，但大树却张开了那满是锯齿的大口，然后一口咬在了暴龙王的脖子上。

    “噗！”鲜血四溅。

    但就在这个时候，暴龙王的两只短小前爪突然伸出抓住了树人的两侧，别看着两只前爪短小，但却强悍有利，暴龙王两只前肢猛地用力，然后向两侧一撕，树人的身体就被活生生撕成了两半。
------------

第三十三章 残缺的领域

﻿    魏获看着树人被暴龙王撕成两半，但树人的气息非得没有消失，反而变得更加强大。

    他只听到树人大吼了一声：“一百多年前我用这招逃跑，但这次我不会再逃！”

    说罢，被撕成两半的树人突然变成了两个树人，这两个树人从两边抱住了暴龙王，树根死死地缠绕在暴龙王身上，尖锐的牙齿狠狠地咬在了暴龙王的身体上。

    看到在拼命的树人，魏获突然有了一种明悟，所谓的传说，就是找到自己的道路，然后一往无前地走下去，要么死亡，要么成功，没有第二个选择。

    如果说史诗就是度过漫长岁月，明白自己究竟是什么，活成一部史诗，那么传说就是走出一条属于自己的道路并走到极致，成为那条道路上唯一的传说。

    树人的坚持不懈，永不退缩；暴龙王的霸道，谁阻我我杀谁。二者相遇，只能有一个退缩、逃跑，而无论是谁逃跑退缩它的实力都会大降，因为它在自己坚持的道路上退缩了，而无论是谁赢了，击退或杀死了敌人，它就能离自己道路的重点更近一步，因为它战胜了强敌并再次前进了一步！

    所以树人绝不能再退缩了，再退缩逃跑，它可能一辈子都没有进入传说的机会！

    “轰！”一声巨响，这是暴龙王一记简单粗暴的横扫，它的尾巴飞快地扫过，直接把两个树人拦腰打断，但被拦腰打断的树人却变成了四个小树人，四个小树人更加灵活，它们跳上暴龙王的脊背，然后疯狂地开始了进攻。

    暴龙王开始后退，它用脊背起撞击山体，试图把小树人推挤下来，但小树人变小后变得更加灵活了，暴龙王一时间居然拿小树人们没有办法，它身上的伤口越来越多，这让暴龙王怒吼了一声。

    “吼！”

    伴随着这句吼声，一道淡金色的光罩突然出现并笼罩了暴龙王的四周。

    看到这金色光罩的一瞬间，魏获就明白了，树人输了！

    那是领域，残缺的领域！

    金色光罩散开，把四个小树人笼罩在内，下一刻，四个小树人身上就燃起了大火，无法熄灭的大火。

    拥有领域的存在能操控领域内一切分子原子，只要精神力足够强大，它们能在领域内制造一切，前提是懂得化学知识。

    四个小树人被大火点燃，然后就惨叫了起来，暴龙王一尾巴甩出，直接把四个小树人甩飞了出去。

    接着，那金色领域才消失，看来暴龙王也不能维持那残缺领域多久，这时候，暴龙王向陷入绝境的四个小树人发起了致命的冲锋，但魏获突然出现在它头颅一侧，并狠狠给了他一记肘击！

    这一记肘击的威力十分强，直接打的暴龙王撞在了一座大山上，撞得大山崩裂，山石滚落，泥土和树木一起落入山涧。

    暴龙王抬起头，就看到了凭借一对火焰之翼悬浮空中的魏获。

    相比起史诗级庞大的身躯而言，魏获小得如同巨人脚下的蚂蚁，然而这只蚂蚁却拥有中撼动高山的力量。

    树人身上的火焰渐渐熄灭，它已经奄奄一息，看到天空中的魏获，看到缓缓站起来并目露凶光的暴龙王，它苦笑一声：“我终究还是败了。”

    树人败了，它虽然保住一条性命，但实力大减，另外三具小树人分身已经枯萎腐烂，只剩下一具二十多米高的树人身躯，而且被灼烧的十分严重。

    魏获悬浮于空中，那暴龙王则用凶目与魏获对视，它没有贸然冲锋，而是第一次开口问道：“一个陌生的史诗，你的气势场呢？”

    魏获没有散发出气势场，因为和其他史诗不同，他的气势场没有得到系统承认，一旦散发就会引来反外挂系统。

    魏获缓缓开口：“我的气势场太强大，一但使用，你会死！”

    暴龙王顿时大怒，它体内的紫色灵魂宝石大放光芒，它的气势场瞬间扩散而出，离得近的一些普通、稀有级生物瞬间被这股霸气压迫得爆体而亡，离得远的生物也瑟瑟发抖不敢动弹。

    面对暴龙王强大气势场的压迫，魏获也不得不散发自己的气势场了。

    下一刻，魏获的双眼突然散发出了一丝淡淡的金色光芒，紧接着，魏获的气势场散发了出来，那是孤寂，那是空无一物，那是万物泯灭。

    魏获的气势场没有紫色灵魂宝石的增幅，所以范围只有三百多米，但身处这个范围内的所有生物都感觉自己的心灵遭受了重击，一股孤寂感不断萦绕在它们心头，仿佛有人在它们耳边轻轻耳语：你孤零零的来，终究会孤零零的去，一切都将随风而逝不复存在，你所获得的一切都没有意义，你的亲人朋友终究远离，世间的一切皆逃不过生死轮回。

    树人感受到这股气势场，整个人都陷入了精神混乱，暴龙王坚定的心志同样被影响，这让一往无前，无比霸气的它也出现了丝丝动摇。

    但这个时候，魏获的耳中传来了声音：“发现外挂，3秒后开启一级反外挂系统。”

    魏获知道不能拖延时间了，他立刻向那暴龙冲了过去，第一拳就打在了暴龙的小腹上，这一拳威力无比恐怖，直接把暴龙的腹部打得凹陷了进去。

    暴龙大怒，一尾巴横扫过来，却被魏获轻松躲开。

    他的体型相比起暴龙来说太小了，但力量却是比一般史诗级还要强，这让暴龙根本拿他没有办法，这就好像那部电影《蚁人》一样，你又打不到我，而我的每一击都能给你造成巨大伤害。

    暴龙拿魏获没有办法，在这样下去，它会被活生生打死的，它怒吼一声，金色的残缺领域再度释放出来。

    它看到了魏获后背的火焰，知道魏获能控制火焰，所以这次，它不再用火焰，而是动用了冰霜。

    暴龙展开领域，魏获第一时间就感觉到了，他感觉到周围的水汽疯狂地向自己涌现过来，而自身的温度则开始疯狂地下降。

    还没来得及反应，魏获就被瞬间冰冻了起来。

    而巧的是，这个时候，反外挂系统也发出了提示：“一级反外挂系统开启！”
------------

第三十四章 传说级

﻿    魏获瞬间被冻成了冰块，然后从空中坠落了下来，暴龙王一脚就朝被冻成冰块的魏获踩了下去，但就在这个时候，天空之上突然出现了一点绿色的光芒。

    紧接着，这道绿色的光芒突然变大，越变越大，从一点微弱的绿色光芒，最后成长成为了一颗绿色的小太阳，然而这绿光还在变大。

    暴龙王抬起头颅无比惊讶地看着那越来越大的绿光，树人也抬起了头，它们十分疑惑，不知道那绿光究竟是什么。

    那绿光是什么只有魏获才知道，因为他已经得到了提示。

    “一级反外挂系统启动，地狱火巨人降临！”

    那是一个地狱火巨人，绿色的光芒是地狱火身上的绿色火焰！

    绿色光芒越来越大，现在所有人都看清了，那是一个无比巨大的绿色陨石，那陨石拖着长长的烟雾尾巴，然后落下，直奔魏获的位置而来。

    冻结魏获的冰块逐渐融化，魏获再度展开双翼，全身上下出现无数电蛇，他看向天空，看向了那绿色陨石，口中喃喃道：“原来这就是所谓的反外挂系统。”

    这不就相当于给我了一个无差别攻击的大招？

    这是一个无比强大的大招，地狱火从天而降，携带着毁天灭地的力量砸向大地，周围的一切生物都逃不掉这枚地狱火的撞击。

    暴龙王上前了一步，此刻它全身上下突然散发出了金色的光芒，残缺领域包裹住它全身，它看着那枚从天而降的绿色陨石，并高高抬起了头颅。

    这便是暴龙王的霸气，一往无前，无所畏惧，无论是树人，还是魏获，亦或是这枚陨石，只要是出现在它前进的路上，那它都要将其摧毁！

    暴龙的意志变得更加强大，它不畏惧任何挑战，它既残暴，也霸气，它杀戮一切，毫无仁慈之心，它不畏惧任何挑战，迎难而上，绝不退缩。

    魏获和树人看着这只暴龙，他们突然感觉这只暴龙只要突破了这一关，可能就会成为真正的传说，它的意志无比坚定，一切都阻止不了它。

    “轰！”绿色陨石从天而降，直接砸在了暴龙的腰椎上，恐怖的冲击波散发出来，把周围的一切植被、砂石吹飞，同时，绿色的地狱火也散发出来，但凡被火焰波及的植被和生物瞬间就被烧成了焦炭。

    魏获全身上下电气盘旋，龙炎环绕，但也挡不住这地狱火，这地狱火不仅能点燃世间万物，还能戳烧灵魂。

    地狱火落下，火焰四散，暴龙和树人立刻就感受到了一股灵魂被灼烧的痛苦。

    但魏获却没有任何感觉，地狱火点燃了他的灵魂，并不断煅烧他的灵魂之光，但这地狱火越烧，魏获的灵魂却越壮大，仿佛这地狱火是他最喜爱的养分，不断地煅烧之下不仅没有对魏获的灵魂造成任何伤害，反而还不断为魏获的灵魂补充营养。

    原本魏获的灵魂不断缩小，缩小到宛若从火堆中弹出的一点点火光，但随着地狱火的煅烧，魏获的灵魂却一点一点壮大，从若隐若现的一点火光变成了天空中的一颗星辰。

    这时候，那地狱火陨石才开始伸展身体，伸出四肢头颅，变成了一个无比巨大的地狱火巨人。

    暴龙王的腰椎被狠狠砸中了一下，但它依旧挣扎着站了起来，吐出一口鲜血，然后冲向了绿色的地狱火巨人身前，结果地狱火巨人一拳轰出直接砸中了暴龙王的头颅，暴龙王再也坚持不住倒在了地上。

    然后，地狱火巨人才走到魏获身前，并一拳砸了下来。

    此刻的魏获正感受着体内灵魂不断壮大，地狱火一拳砸下，魏获同样用一拳回击，两拳相撞，却没有散发任何冲击波，甚至一点声音都没有传播出来。

    地狱火想再出一拳，但它突然发现，自己的拳头收不回来了！

    地狱火巨人的拳头被吸住了，它身上的绿色火焰不断被魏获吸入身体，魏获不知道这地狱火是由什么物质构成的，更不知道明明能对其他生物灵魂造成巨大伤害的绿色火焰对他而言却是无比难得的重要养分。

    但魏获很清楚，自己不能放过这个机会。

    地狱火巨人的火焰不是无穷无尽的，随着魏获的不断吸收，地狱火巨人身上的绿色火焰居然越来越少，最后甚至一点火焰都没剩下。

    吸收了这些绿色火焰，魏获体内的灵魂居然成长到了豌豆那么大。

    而失去了所有绿色火焰的地狱火巨人也变成了一个漆黑的地狱石头人，构成它身体的是地狱石，是一种在地狱非常常见，但在地球根本见不到的石头。

    失去了地狱火，这地狱石再也维持不了巨人的形状纷纷散落开来，地狱火石散落一地。

    暴龙王看到这一幕，它缓缓站了起来，全身上下散发出金色光芒，那些伤口以极快的速度痊愈，它的双目中出现了无限凶光，它的气势节节攀升，它的杀意越来越强。

    我暴龙这辈子从未败北过！

    暴龙王兴奋了起来，魏获轻松解决地狱火巨人的姿态被他看在了眼里，它知道魏获是一个无比强大的存在，如果能打败或击杀它，那自己的霸者之路就能更进一步！

    暴龙王盯住了魏获，它不可能退缩，它这辈子从未退缩过，它向着魏获冲锋了过来，但这个时候，魏获突然一抬手，一道无形屏障就出现在暴龙王身前，暴龙王一头撞在了那无形屏障上，身形一顿，魏获又是隔空一挥拳，无形的拳头直接打中了暴龙王的一侧，把它打得侧移了几十米。

    魏获睁开双眼，感受这股新得到的力量。

    这是一股非常特别的力量，这股力量能和自然界中的一切产生共鸣，但却又是从魏获灵魂深处催发出的源源不断的力量，很多历史文献上都对这股力量有过描述。

    念力、原力、精神力、神识、灵力、心灵之火、信仰之力。

    而许多传统仙侠小说中把这种力量称之为：仙元力，神识，先天真气，这种力量能与世界万物产生共鸣，从而让使用者可以操控世界万物的一切。

    这，就是传说级。
------------

第三十五章 击杀

﻿    当然，目前的魏获还做不到操控一切，他现在顶多能操控空气，就好像《星球大战》里面一样，魏获能用这股力量把人吹飞，也能把人吸过来。

    “传说！”暴龙王脱口而出。

    它感受到了这股力量，它也明白了这股力量的本质是什么，它的领域是从半金半紫的灵魂宝石中散发出来的，拥有可以操控分子原子的力量，所以可以产生火焰，操控冰霜。

    然而无论是紫色宝石还是金色宝石都不属于它们，它们还远远达不到这个层次，只是系统给予了他们紫色或金色的宝石，这些宝石壮大了它们心灵的力量，但这并非是它们真正的实力。

    而魏获不同，他从一开始就没走这条道路，如果它是一个NPC或大BOSS，那可能系统已经奖励给他了宝石，让他成为史诗和传说，但因为他是玩家，在没有完成相关任务的情况下，系统是不会给予他紫色或金色宝石的。

    但魏获的精神已经获得了足够的养分，然后成长为了一颗圆坨坨，光灿灿的金色圆珠，尽管只有豌豆大小，但却足以被称之为是一颗金丹了。

    魏获现在终于明白了，所谓的明悟“我”是谁，所谓地寻找自己的道路，这不就是古代修道者所走的道路吗？从稀有到史诗，从史诗到传说，其实就是求仙问道的过程啊。

    暴龙王再次向冲向魏获，这次它是一尾巴向魏获砸了下来，这尾巴上散发着金色的光芒，但这一尾巴击在了空处，因为魏获已经消失，再次出现的时候出现在了暴龙王头颅的一侧，并一拳轰出。

    “轰！”

    一声巨响，暴龙王的头颅受到了狠狠一击，差点就此倒下。

    但暴龙王身上金光一闪，它的体型突然就缩小了三分之一，体型的缩小让它更加灵活，所以躲过了魏获的下一拳，魏获地这一拳轰下，地面直接出现了一个大坑，坑中的石头全部被碾成了碎末。

    暴龙王的身体再度闪烁金光，它的体型再度缩小，这次居然缩小到了只有普通卡车大小，但随着暴龙王体型的缩小，它身上所散发的金色光芒却越来越耀眼，最后，它体内的半金半紫的灵魂宝石突然变成了金色！

    “龙腾大陆西南部出现传说级生物！”

    所有玩家的消息面板都弹出了这么一个消息。

    一道金光闪过，暴龙王缓缓浮上空中，它的体型已经变得和人类差不多大，而且它的外貌也发生了极大的变化，首先是它已经变成了半人型，它拥有了人的四肢，身体，但头颅还是暴龙的头颅，手掌是暴龙的爪子，脚掌是暴龙的三趾脚掌，而且屁股后还有一根长长的暴龙尾巴。

    魏获看到这一幕瞬间就想起了《西游记》中的半拟人化的妖怪，那些妖怪都是有着动物的头颅或尾巴，但身躯却是人型。

    暴龙王活动活动身躯，转了转脑袋，它的身体就发出了“咔咔”的声音。

    “果然，这幅身躯更加灵活容易操控！”暴龙王缓缓开口。

    然而下一刻，魏获一拳就揍在了它的头颅上，直接把它从天空中轰了下去。

    “临阵突破，所以你才是主角？”

    暴龙王在地上爬了起来，擦了擦嘴角的血迹，然后说道：“彼此彼此！”

    说完它就飞上天空，不断出拳，和魏获战作一团，但它对这幅身躯还不太习惯，出拳的动作也是模仿魏获，结果被魏获找到一个机会又从天上给打落了下去。

    “我和你不同！”魏获说道，“我经历了长时间的积累！”

    从组建商队，再到加入商队的人一个个离去，每离去一个，魏获就变强了一份，因为这就是他的道路，从孤独到孤寂，从孤寂到寂灭，从寂灭到死亡。

    如果说史诗级时候是孤寂气势场，那么传说级就是寂灭领域，那神话级就是死神规则。

    整条道路清晰明澈地摆在了魏获面前，他的领域散开，没有金光，但却处于他领域中的一切花花草草瞬间枯萎，从孤寂到寂灭，现在的魏获或许可以被称之为死亡代言人。

    与传说中的走到哪死到哪的死神小学生有着异曲同工之妙。

    表面上是断案追查真相，实际上只是为了修炼死亡领域，目的是为了早日成为神话级的死神。吃颗药就能返老还童，太天真了，这根本就是传说级操控分子原子，改变外貌和身体大小的手段。

    就如同这只暴龙王，它再一次被魏获从空中打落了下去，它那拥有爆炸胸肌的胸膛已经凹陷，一只手臂已经被打断，但金光一闪，断臂缓缓长了出来，凹陷的胸膛也饱和了起来。

    “自成为史诗级以来的两百年内，我无时无刻不再寻找，寻找和我一样强甚至比我强的生物，两百年来，我击败杀死了无数的史诗级生物，无数的半步传说，我的身后是累累白骨，此刻终成传说！”暴龙王开口说道。

    奄奄一息的树人看着这两个莫名其妙突破到传说级的家伙，它看着这两个谁都不肯承认自己是临场突破的家伙，看着这两个打着打着就升级还要找借口的家伙，最后，它唯有一声叹息，为什么不是我？

    “今日不是你死就是我亡！”暴龙王开口道，“传说的王座用鲜血铸成，传说的道路是累累白骨，我暴龙王的一生没有败北两字，失败就意味着死亡。”

    “那你就死吧！”魏获淡淡开口，他脑中的什么东西突然“咔擦”一声碎掉，那是思维锁！

    那思维锁化作粉碎，成为点点星光，却被魏获的金丹完全吸收，让魏获的金丹壮大到了弹珠大小，与此同时，魏获的寂灭领域也散发出来，扩大到了百米的范围，百米之内，除了拥有同样领域暴龙王，一切植被枯萎，一切生物死亡。

    原本郁郁葱葱的森林，一瞬间变成了漆黑的灾变之地，宛若死神降临。

    暴龙王也不甘示弱，霸道领域散发出来，领域内的一切充斥着它的霸道，风火水土全都听从它的号令。

    但没用，魏获的手指扣在了它的天灵盖上，魏获的双目闪耀金光，身上散发出无数黑色的寂灭之气，这些气丝宛若游鱼般钻入了暴龙王的脑袋。

    所有玩家的消息面板又再次弹出提示：“龙腾大陆西南部的传说级生物已被击杀！”
------------

第三十六章 你了解你父母吗

﻿    聊天频道里顿时炸锅了，玩家们全都在讨论刚才系统发出的那两个通知。

    “怎么这传说级生物才出现了几十秒就被击杀掉了？”

    “我还打算去观摩一下传说级生物呢，我就在龙腾大陆的西南部。”

    “能击杀传说级的应该只有传说级吧？”

    而聊天频道里的一切魏获都不能知晓，因为他的思维锁已经被他自己给干碎并吸收掉了。

    暴龙王最终还是被击杀了，它并非真正的传说级，若没有体内那枚金色的宝石，它最多算是一个史诗级的存在，而魏获则不同，魏获已经成为了真正的传说级，拥有了寂灭领域，领域之内一切活物都会走向死亡，而死亡之后魏获就能获得一种叫“寂灭气息”的东西，这种东西就好像一道黑气，但威力无穷，能直接对生物的灵魂造成伤害。

    魏获收回领域，因为思维锁碎裂并被他吸收，所以也不会再有什么系统跳出来说他开外挂了，不仅如此，在吸收了这思维锁后，魏获已经完全了解了这思维锁的功能，现在的他完全可以装作是一个NPC然后给玩家们发布任务，但也只是发任务而已，其他的也做不了什么。

    当然他也可以模拟成玩家，然后打开装备空间，动用宠物系统，并接取任务，获得奖励，但这没什么意义。

    十项基本技能和系统面板对于弱小的新人来说的确很有用，但对于魏获来说却没什么意义，现在的魏获需要走上寂灭杀戮这条道路，就好像某死神小学生一样，不断吸收寂灭气息，不断领悟死亡规则，直到成为真正的死神，也就是神话级。

    魏获落下，把暴龙王的尸体放入到了孵化虫女的格子中，他还把暴龙王的金色灵魂宝石也放了进去，这样，孵化空间里就有了两个传说级生物的尸体和两个金色灵魂宝石，魏获又滴了自己的一滴精血。

    五个格子占满，魏获按下了开始孵化的按钮。

    “孵化开始，46年312天21个小时54分钟后孵化完成。”

    魏获收到了这段信息，虽然思维锁已经消失，但魏获依旧能模拟玩家接受信息，并使用玩家系统。

    两具传说级生物尸体，两颗金色灵魂宝石，再加一滴传说级精血，不知道能孵化出什么恐怖的生物来。

    46年不算长，魏获还等得起，他落到了奄奄一息的树人面前，然后问道：“你怎么样了？”

    树人实力大损，状态凄惨，先是被地狱火烧了一波，又被魏获的领域波及了一下，一半身体都烧焦了，但它依旧乐观：“恭喜您，您成为了传说级！”

    树人检查了一下自己的情况，然后说道：“我没什么问题，我依旧是史诗，灵魂宝石完好无损，只要插回地下，那就能恢复，只是需要时间而已。”

    然后树人又看向了这片因为两个传说级大战而满目疮痍的大地，它说道：“亲眼见到传说级对我的启发很大，我终于明白了我缺少的是什么，我要留下，施展枯木逢春轮回之术，重新选定我的道路，然后前进，直至传说！”

    树人一边说着，一道特殊的能力就从他身上散发出来，然后周围干枯的野草就突然焕发了生机，并重新变得翠绿。

    魏获有些吃惊：“这是领域？生命领域？”

    树人艰难地点了点头：“没错，我悟到了，我明白了什么是领域，和你的寂灭领域相对应，我的领域应该被叫做回春领域吧，虽然这只是一个残缺领域。”

    树人体内的那枚紫色宝石已经开始向金色转变，它真的已经领悟到了什么是领域，什么是传说。

    树人对魏获开口道：“人类的传说，我们还会再见面的！”

    树人把自己埋入了土中，它的四周突然长出了绿色的嫩草，这些嫩草在这片荒芜之地是如此的显眼，看到这一幕，不禁就让人觉得，生与死轮回不止。

    系统提示：树人离开了你的商队。

    翻看着一条条队员离开商队的信息，魏获突然释然地笑了。

    这大概就是属于我的道路。

    魏获和树人告别，然后继续前进，不过这次没走多远，第二系统突然开机了。

    第二系统一开始说480小时后开机，也就是十天的时间，但今天才第九天，第二系统就突然开机了。

    魏获有些意外，他把第二系统拿了出来，然后问道：“终于开机了，第二系统，我有事情想问你！”

    第二系统的画面上出现了一个打呵欠伸懒腰的小人，它开口道：“你还真是厉害啊！在触发了反外挂系统十秒内打碎了思维锁，还纳为己有，最后还成为了领域级高手，只是可惜了，你已经走上了自己的道路，而这条道路注定是孤独一生。”

    魏获眯起双眼：“你对领域似乎很熟悉。”

    第二系统说道：“你莫非以为你是人类历史上第一个领域级高手？你莫非以为人类历史上的神话只是神话？传说只是传说？为什么要把魔界的魔将、魔王翻译成传说、神话？你知道吗？这个世界，在最初的时候被称之为人界！”

    第二系统的话让魏获展开了想象，似乎在远古时期，人类拥有着一个灿烂的文明，《山海经》之上描述的各种生物不是虚假，《黄帝内经》中描述的仙人真的存在。

    然而世间的一切终有终结之日，就如同生死轮回，不休不止。

    魏获问道：“你知道当初的那段秘史？你知道我们人类最初的灿烂文化？古代文明？”

    第二系统屏幕上出现了一个神气的小人：“我可是人类精神共同体的一部分啊！我当然...不知道，毕竟人类精神体是在数千年诞生的，而在数百年前，人类精神体才有了判断和记忆的能力。”

    魏获：“...”

    原来你也不知道吗？那你装什么逼啊？

    魏获问道：“那不扯那些了，快告诉我，我的父母现在在哪里？”

    第二系统突然沉默了，它沉默了很就，然后才向魏获问道：“魏获，你，了解你父母吗？”
------------

第三十七章 死寂之城

﻿    魏获皱起眉头，我了不了解我的父母？我当然了...不，我并不了解。

    魏获只知道自己的父母是研究员，经常不回家，最长的一次长达半年，魏获并不知道他们具体做什么工作，主要是父母说了他也不了解，但有的时候，父母会带回来一些高科技玩具给他，这对他的理科打下了良好基础。

    魏获向第二系统问道：“你知道什么？”

    第二系统的屏幕上突然出现了一段视频：“我是人类精神共同体，人类死亡后会回归我们的怀抱，然后我们就会记录下一些人的稀有记忆，这是一段视频记忆，你仔细看！”

    魏获看向屏幕，这是透过一个人的双眼所看到的场景，伴随着这个人的走动，画面也在不断地抖动，如果是一些有晕车体质的人的话恐怕立马就会感到眩晕了。

    这双眼睛的主人似乎是一个小混混，和他同行的还有七八个身上有纹身的人，他们都手持砍刀，然后把一个人围了起来。

    “进行推算，这个时间点应该是你只有三个月大的时候。”

    很快，魏获就从这个人的双眼中看到了一个人，那人看起来像是一个普通的青年，穿着白大褂，戴着眼镜。

    看起来很普通，但他的脸和魏获有七八分相似。

    几个小混混突然向那青年杀了上去，结果那个青年突然回头，双目中爆发出红色的光芒，光芒一闪而过，地面灰尘一扫，铺面上的画面瞬间一黑！

    魏获皱眉：“气势场？”

    即使是通过视频，但熟知气势场的魏获也立刻感觉到了这是气势场，货真价实的气势场。

    魏获问道：“这是我父亲年轻的时候？”

    第二系统说道：“数据库里关于你父亲的信息并不多，你再看接下来这段。”

    屏幕里突然一变，这次又是一个士兵的双眼，这个士兵站得非常稳，所以视频几乎没有什么颤动，在这个士兵的一侧还站着一个士兵，他们两人站在一道钢铁大门面前，这是一个通道，四周都是钢铁墙壁，看起来很像一个秘密基地。

    这双眼睛的主人应该是一个卫兵，他和另一个卫兵守在这里，手里拿着真枪实弹。

    就在这个时候，通道一侧传来了脚步声，有七八个人朝这里走过来了，两个卫兵立刻面向通道一侧敬礼，画面一颤，魏获就看到了两个他无比熟悉的人。

    是他的父亲和母亲！

    只是魏父和魏母看起来年轻了很多，也变得非常严肃，双目冰冷，没有对待他时候的那种温柔，两人身后还跟着一群警卫，就唯独他们两个穿着便服。

    魏父和魏母来到钢铁大门目前，然后输入了密码，又经过了面孔识别和瞳孔识别，接着魏父的双眼闪过一道红光，最后，钢铁大门终于打开了。

    透过这守卫士兵的双眼，透过那打开的钢铁大门，魏获看到了一艘无比巨大的黑色飞船，以及无数在飞船上忙碌的工作人员。

    “轰！”

    十几秒后，钢铁大门关上，画面一黑。

    魏获突然皱起了眉头：“我父母究竟是干什么的？”

    第二系统开口问道：“你最后一次见到你父母是什么时候？”

    魏获想了想，然后回答道：“时停前三天我还和他们视频通话，最后一次见面应该是时停半年前，但时停那天他们应该回到了家中，只是我要前往学校所以和他们错开了。”

    第二系统开口：“然而在时停三个月前，这艘飞船离开了地球，你再看这段视频。”

    很快，屏幕上出现了一个模糊的画面，这种画面很像人滴了眼药水后看到的画面，有些模糊，很快，这个人的视线里出现了一个人，因为有些模糊所以看不清，但看上去应该没有超过三十岁。

    “你辛苦了！”那个人开口了，一开口魏获就听出来了，这绝对是他父亲的声音。

    一个年迈的声音伴随着视频的抖动发了出来：“船...船长，我们踏上星空之路了吗？”

    魏父说道：“再过三小时我们就会进入星空之门，按照你的要求，我们从冰冻休眠仓中唤醒了你。”

    年迈的声音再次发出：“有生之年...有生之年能见识到这伟大星门，我此生无憾了！”

    这时候，视频中突然出现了七彩的光圈，四周的空气褶皱了起来，一些七彩的游鱼在空中不断游动。

    魏父说道：“我们已经来到了星门边缘，即将进入星门...我们将追随古代先贤的步伐，见证最伟大的奇迹，小韩...小韩，你怎么了？”

    画面突然一黑，小韩死了，回归了人类意识海。

    魏获问道：“你给我看的是什么？”

    第二系统开口：“我知道的也不多，因为知道此事的人要么还没死，要么是被气势场洗掉了记忆，我只知道这是一个国际项目，而且是一个绝密的项目。”

    “所以我被抛下了？”魏获轻轻地说道。

    第二系统开口：“你还想跟着去不成？你当初只是一个普通人，而宇宙中的旅行动辄就是几百年，几千年。”

    “我明白。”魏获叹气道，“他们离开了也好。”

    现在的魏获已经拥有了飞行的能力，速度比黑龙还要快，他问道：“告诉我时停前我家的位置，”

    第二系统说道：“以黑龙的速度，往你的西北方向飞行135天后就能到达。”

    135天吗？

    一股清风突然托住了魏获，魏获缓缓浮起，片刻后，清风变成了飓风，强大无比的风力推动着魏获飞上了天空，穿过了云层，下一刻，魏获背后出现了一堆火焰之翼，这火焰之翼一扇，魏获突然就化作一道流星飞向了远方。

    或许是不相信第二系统，或许是觉得父母还会给自己留下什么，魏获使出了全力飞行，乘骑黑龙所需135天的路程，结果魏获独自飞行只花费了31天。

    魏获飞过天空的时候，与空气摩擦的声音“轰隆隆”作响，那“轰隆隆”的声音甚至传到了地面，引得人们频频侧目。

    第31天的深夜，魏获终于到达了目的地，然而他所看到的却是一座空无一人的死寂之城。
------------

第三十八章 大师

﻿    这是一座不算小的城市，魏获之前回到这里的时候，看到许多建筑物都被金光保护了起来，商业街上到处都是人，所以就算五百年过去了，这座城市依旧大部分地方都保持着原样，然而，这座城市最大的缺点就是它并不是一个安全区。

    没人的街道被野草占领，金光保护的建筑四周长满了大树，到处都是危险的生物，人类很难在这样的环境下生存下去，但再怎么难都不应该像魏获现在看到的这样一片死寂。

    这片区域除了植物，没有任何一只活着的动物。

    魏获不需要看，他的寂灭领域能感知一切生机。

    等魏获从空中落下，来到自家小区大门外的时候，魏获明白了一切。

    一只丧尸犬正在小区大门附近游荡，这只丧尸犬个头不小，但已经失去了生机，灵魂已经消散，操控它身体的只有本能。

    结果魏获落下的动静惊动了它，它立刻向魏获冲了过来，但来到魏获身前三四米的时候，它突然停下了脚步。

    它摇晃了两下脑袋，然后就从魏获一侧走了过去。

    魏获摸了摸下巴，我这是被无视了？还是被它当做成同类了？

    出现丧尸犬并没有让魏获感到奇怪，因为在数百年前，自然界中就进化出了一种名为“丧尸鹿”的生物，丧尸鹿会攻击一切活着的生物，甚至有些时候会对着一棵大树用鹿角顶上半天。

    而被它们攻击并受伤的生物也会有一定几率感染这种“丧尸病毒”，然后成为像丧尸鹿一样四处攻击活物，而魏获通常称呼这种生物为丧尸兽。

    这丧尸鹿是和自曝羊一样恐怖的存在，它们本身实力不算强，但如果被它攻击而受伤，或是吃了它们的肉，那就有一定几率感染这种病毒。

    魏获在数百年前就见过这种情况，一大片区域里的生物都感染了这种病毒，全都成为了丧尸兽，当时这些丧尸兽招惹了魏获，结果魏获花了点时间把它们全给灭了。

    魏获看了一眼那丧尸兽，那是一只一级丧尸兽，实力和普通的野兽相差不多，不过它们感受不到疼痛，也不会逃跑，战斗力比一般的普通生物要强一些。

    这只丧尸兽没有招惹魏获，这可能是因为魏获散发着寂灭气息的缘故，魏获也没有理她，因为魏获知道，这种丧尸兽其实存在不了多长时间。

    随着时间的推移，它们的身体会慢慢腐烂，他们的肌肉会萎缩腐烂，很快就会走不了路，再过不了多久，它们就会倒在地上，等待微生物把它们分解，等它们只剩下一具骨架的时候，这种病毒也会随之消亡。

    不过有一个前提，不能让它们吃东西，它们的消化系统仍旧有用，只要吃下新鲜血肉，那么就会减慢它们身体腐烂的速度。

    所以，如果有人实力强大，而且闲着无聊，那可以选择饲养一只丧尸兽，如果能驯服，还可以让它们帮你打怪。

    魏获走进小区，看到了好几只丧尸兽，它们衰嚎着，但突然有一只二级丧尸兽跑了过来，这群一级丧尸兽顿时四散逃离。

    二级丧尸兽，是由两只丧尸兽通过病毒融合在一起的丧尸兽，实力堪比稀有级生物，具有两只丧尸兽的战斗力和体型，同时拥有两种丧尸兽的特性。

    这只二级丧尸兽没发现魏获，而魏获也走上了自家小区的单元楼，然后打开了自家房门，他的领域瞬间散发出来，开始扫描整间房间。

    一遍扫描魏获还想起了父母经常对自己说的一句话：“小获，爸爸妈妈迟早有一天会离开你，到时候你就要自己做主，自己生存，但如果你受挫了，失败了，那你随时都可以回到家中，如果我们不在，你去藏着我们一家秘密的地方，那里藏着能给予你力量的东西！”

    想到这句话，魏获瞬间就联想到了一本著名的历史文献《我家有本天书》，这本文献中讲述一个父母双亡外出打拼的青年，但这青年十分凄惨，不仅女朋友被抢，还被富二代情敌派人暴打，还打断了他的右手，断了他的职业漫画家生涯。随后，主角回到老家，结果老家年久失修，木梁断裂，但好运的是，藏在木梁上无字天书掉落了下来，从此，主角走上了装逼打脸的完美生活。

    魏获抬起头，他家是钢筋混泥土结构房，没有木梁，不过领域的扫描有了效果，魏获来到父母的卧室，他把那张床掀开，然后就看到了一个铁盒子。

    果然！

    魏获蹲下身子，一边打开那铁盒子一边想，我父母绝对会为我留下一个关键的功法或道具，好让我在走投无路的时候可以逆袭！

    魏获打开了铁盒子，然后就发现了一封信，魏获眉头一挑，这封信一定非常关键！

    很幸运，时停的时候这栋单元楼里有人居住，这导致了整栋单元楼都被金光保护了起来，毕竟只保护一层或一个房间的话，像这种单元楼肯定是不可能存在五百年的！如果不保护整座单元楼，那时停结束，人可能就会被埋在土里了。

    魏获缓缓打开这封信，心里想着这一定是父母给自己留下的超级外挂，结果打开信看到第一句话后就懵了。

    “人一定要脚踏实地，空想幻想是不切实际的，这世界上没有超人，有的只是无数的普通人和平凡人，失败和挫折只是一时的，只有你不畏惧挑战和困难，知难而上，才有可能成功！”

    魏获：？？？

    你一个眼神击杀六七个小混混的气势场级强者，你跟我说这世界上没有超人？

    魏获接着往下看。

    “爸爸妈妈并不希望你成为什么伟大的人物，我们只希望你能够平平安安，普普通通，健健康康地过完一生，你能看到这封信说明你已经知道了我们的消息，请不要悲伤，也不要害怕，你已经成年，是时候离开巢穴，展翅飞翔。”

    魏获看到这里不由得感叹，多少父母希望自己的儿女成龙成凤，但自己的父母却希望自己平平凡凡一生，不平凡也有不平凡的苦恼，自己的父母大概是不希望自己像他们那样苦恼吧。

    “孩子，不要责怪我们，在你很小的时候，我们请了一位德高望重的大师，大师为你修改运势，让你的一生平平凡凡，无灾无难，但你既然看到了这封信，这说明你近期内遇到了一个无法度过的坎，如果你实在没有办法解决，那么你就打开第二封信，但你要注意，如果你打开了那封信，那你就再也回不去那平常的日子了！”

    魏获终于明白为什么自己的存在感这么低了，原来都是这个大师给他改了运势。

    不过现在扯这些都没什么关系了，魏获打开了第二封信，看到第一行字的瞬间差点吐血。

    第二封信的第一行写着：“我就是那个大师！”
------------

第三十九章 截运术

﻿    “我就是那个大师，修改你运势的就是我，目的是使你能无灾无难，平平凡凡一生，但人各有命，命由天定不可更改，你或许还是会遇到不可度过的劫难，如果是这样，那就到我的书房，找到那本叫《截运术》的奇书，你认真学习这本奇书，然后更改自己的运势，但注意，运好多灾，运差劫少，若你的实力不能和强运匹配，那你只有死路一条！”

    魏获有些吃惊，自己的父亲居然还留了这种东西给他，他查找了一下，然后找到了第三封信，结果这封信是魏母写的，魏获打开一看，母亲的声音宛若在耳边重现。

    “别听你爹那些神神叨叨的，我在你卧室给你藏了无副作用的基因改造药剂，足以让你成为小超人，我给你的护身符里藏有一把小钥匙，那是我带你去过的秘密研究所的大门钥匙，里面有很多高科技和药剂，足以让你潇洒过完一生！”

    魏获：“...”

    迟了五百年啊...

    魏获摇了摇头，他一边向书房走去一边说道：“我小时候要是闲着无聊在房间里搜索一番，搞不好又是另一个人生了。”

    来到书房，魏获找到了那本奇书，他把那书壳子撕掉，然后就看到了一本用金线装订的古籍，这古籍书页所用的材料非常不一般，魏获摸了一下立刻就反应过来。

    这是神木木浆制作的书页，能保存很久，普通的虫类根本不敢啃食这种书页。

    魏获将其打开，看了几眼，然后把第二系统给掏了出来：“给我翻译一下。”

    这是一本古籍，用繁体字文言文著成，没有标点符号，没有断句，一般人还真看不懂，魏获自认是一般人，他需要翻译。

    第二系统扫描了一遍这本书，然后开口道：“这本书意图说明命由天注定，运势却可更改，然而运势强则劫难多，运势弱则是非少，书中始终强调一句话‘得到多少就要付出多少’，出门捡到钱，付出了一份运势，抽到‘谢谢惠顾’，获得一份运势，这是便于你理解的解释方法，但运势的获得和失去并非如此简单，具体请参照公式aw+qe....”

    魏获：？？？

    他把这古籍翻来翻来，硬是没看到什么公式，他问道：“等会儿，公式哪来的？”

    第二系统说道：“这只是一种便于你理解的说法，看到书里的金木水火土了吗？这代表五种属性，你可以理解为颜值、健康、劫难、富贵、实力，也可以理解为命、运、风水、阴德、知识，把多种不同属性代入到公式中，即可得出此时此刻你的运势是多少，而通过改变这些属性，就可以改变你的运势！”

    魏获想了想，然后问道：“我略略懂了，就是说一个人虽然长得丑，但是运气好，虽然出生贫困，但是运气好，虽然运气好，但却多灾多难，可一旦挺过运势就会再度提升，这就是主角；而有些人虽然是高富帅，但就是运气不好，一但遇到主角，就会只能乖乖送财送女人，这就是反派。这个世界看似不公平，实际上却是公平的，爱因斯坦虽然聪明，但长得不怎么样，霍金虽然厉害，但却失去了健康，世界上或许有人又帅又有钱又有运气，但肯定多灾多难，这就是平衡，而这本《截运术》就是根据这个公式截取他人运势的方法，甚至可以把甲的运势截取给已，这其实就是一本《主角制造书》！”

    好吧，有了这本书，魏获可以从老爷爷转职成为主角制造者了。

    通过第二系统的翻译，魏获算是明白了这本《截运术》讲得是什么，具体如何操作，如何改运，如何缩减或增强一个人的运势。

    第二系统说道：“这个公式仅仅适用于普通人类，通过这个公式可以大概估算出一个人的运势是多少。”

    魏获问道：“你算一算我的运势。”

    第二系统的画面上出现了一个摇头的动作：“你是传说级的存在，自身可以镇压运势，甚至可以一定程度改变外貌，又拥有领域可夺取世间万物的生机，你的运势不可能通过区区公式估算出，除非是另一个精通此术的传说级存在，他才能够推算！”

    魏获明白了，为什么他父亲给他改了一个普通人的运势，但最后他还是成长至今，这是因为度过劫难会获得运势，而获得运势后又会出现劫难，同时运势也会带来各种各样的装备、奇遇、老爷爷。

    用《截运术》中引用先贤的一句话：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。”

    这就说明了为什么有些主角一坐飞机飞机就会失事，一坐轮船就会遇到海怪，去参加个婚礼就会有外星人来毁灭人类，你们以为这些都是剧情需要？

    不，是因为主角运势太强所以招来了劫难。

    《截运术》中还记录了三篇功法，一篇名为《观运术》，练习之后可看到别人身上的运势，一篇名为《镇运术》，练到高深可镇压自身运势，使其不会流逝，最后一篇才是《截运术》，可以吸收他人运势，也可以传输运势给他人。

    魏获把《截运术》收了起来，然后又回到自己的卧室，仔细找寻，又打碎一块墙壁后才找到了魏母信中提到的基因改造药剂，这是一根试管，里面装着绿色的液体，魏获让第二系统扫描了一下。

    第二系统说道：“这是3级的基因改造药剂，橘子味的，直接服用，无副作用，可将一个普通人的身体素质提升三倍，需要三年的时间。”

    魏获有些懵，这种东西还分什么橘子味苹果味的吗？

    这本《截运术》很不简单，看起来不强，也不能增强人的实力，但却能修改运势，一命二运三风水，四修阴德五读书，除了命由天定不可更改外，运对于一个人来说是第一重要的，比努力，比天赋，比背景更加重要。

    所以魏获打算好好修炼一番，先把自身运势镇压住，不过想起修炼魏获又想起这世界各地的传承洞穴，他顿时向第二系统问道：“告诉我世界上最好的传承和最佳的修炼宝地！”

    第二系统开口道：“龙腾大陆最好的修炼宝地：昆仑山瑶池仙境，最强的传承功法，昆仑仙宫中的《道经》...”
------------

上架感言

﻿    首先要感谢各位编辑大大，特别是编辑泥鳅大大，是编辑大大一直给了许多推荐，这本书才有这样的成绩。

    其次是要感谢各位读者，感谢你们的支持。

    最后我还是要感谢家人的支持和理解。

    近段时间来，作者和家人沟通了很多次，从一开始的不支持，到后来的支持，这么长时间交流过来，我明白了父母的苦心和担忧。

    有句话是这样说的“生存是文明的第一需要。”

    同样，生存也是个体的第一需要。为了确保我能够生存下去，从今天开始，我要开始找工作了，关于本书...

    上架当日五更，往后尽量做到每天两更，所欠下的章节也会尽量还上，因为时间不多，我只能尽量抽出时间来完成每天的两更，并在此基础上加更。

    加更规则按起点的加更规则来，一盟10更，一舵1更。

    首订1000一更，2000两更，以此类推。

    月票100一更。

    最后的最后，感谢命运让我们在此相遇...
------------

第四十章 身心强大的强者

﻿    魏获终于明白该如何使用第二系统了，第二系统号称知道游戏中的一切事情，那么功法在哪，宝贝在哪，他全都知道。

    第二系统继续说道：“除却龙腾大陆，还有剑与魔法大陆中的骑士之墓中的王者之剑，和巨石阵下梅林墓穴中的《时空魔法》，以及科技与异变大陆中的异能王陨落之地中的各种异能，沉没在百魔大三角中圣域文明的调查飞船，最后还有自然与野兽大陆中的失落帝国中的远古科技和沉睡的远古生物，最后，还有通天大陆的通天峰，那里藏着无数神器。”

    听着第二系统的述说，魏获脑海中出现了地球上五块大陆的全貌，这五块大陆上还有无数的好东西等着他去获取，而且以他现在的实力，天下虽大，但哪里不能去？

    但第二系统的下一句话给他泼了冷水：“但我说的这几个的地方150级以前都无法进入，通天峰更是300级以前无法进入。”

    魏获看了一下自己的等级，他的等级已经达到了39级，下一个任务是“累计与五个营地进行过交易，完成则等级+1，3/5”。

    魏获思索了一番，决定边修炼，边升级。

    先修炼《截运术》，把运势镇压住。

    再服下基因改造药剂，观察身体内的基因变化，然后强化自己。

    最后是巩固领域级的境界，多开发一些领域技能。

    与此同时，不断前进，完成任务。

    魏获打算边走边修炼，没必要火急火燎地完成任务，稳固提升实力的同时完成任务，不用急。他现在的等级依旧遥遥领先。

    因为到达了传说级，拥有了领域，灵魂结成了金珠，他现在至少拥有六千年的寿命。

    现在的他无论是练气还是干什么都无法再增加寿命了，因为他的寿命一栏的信息已经发生了改变，之前只有寿命这个数值，现在却变成了“身体寿命”和“灵魂寿命”两个数值，其中身体寿命为无限，但灵魂寿命却只有六千，上面提示到，炼精化气的功法无法增加灵魂寿命，只有炼气化神的功法可以增加灵魂寿命。

    而据第二系统所言，藏于昆仑山的《道经》就记录了炼气化神的功法，所以魏获想增加灵魂寿命的话只能去寻找炼气化神的功法，而他现在还有很长的寿命，所以没有必要去找一些普通的，不入流的炼气化神功法，直接盯准最强的炼气化神功法《道经》。

    魏获向第二系统问道：“距离我最近的营地在哪？”

    第二系统说道：“在你的西北方数百公里外有一座避难所，避难所属于安全区，里面有354个普通人，一个人工智能。”

    避难所和安全区吗？

    魏获朝西北方向赶过去，一路上遇到不少的丧尸兽，它们都在这一片区域内游荡。

    魏获走出这片区域后，四周就开始有了蚊虫鸟兽的声音，又走了数个小时后，魏获突然听到一群人的叫喊声.

    “站住！”“别跑！”“分散包围！”“快射箭！”

    魏获突然就看到前面蹿出一只梅花鹿，而梅花鹿后面还四五个中年男人，这四个中年男人身上携带着很普通的弓箭、长矛、小刀，但每个人都背着书包。

    他们似乎也看到了魏获，然后都齐呼道：“小心！”

    因为那梅花鹿急急忙忙地朝魏获撞了过来。

    那梅花鹿看到魏获，顿时高高跃起，一双前蹄直接朝魏获踏了过来。

    而魏获只是抬起了一只手，然后一扣就扣住了梅花鹿的一只前蹄，接着反身一摔，直接把那梅花鹿给砸在了地上。

    地面震动了一下，梅花鹿的两个鹿角直接被砸断。

    这时候，一侧的森林里突然传出了巨大的动静，一只三米多高的灰熊从树林中冲了出来，然后扑向了魏获，不，是扑向了魏获手中的梅花鹿。

    它居然打算在魏获手中夺食！

    那几个中年人顿时大呼道：“同学小心！不行就放弃食物快跑。”

    魏获瞥了那灰熊一眼，反手就把快要昏迷的梅花鹿砸向了那灰熊。

    然后众人就听见了“咔嚓”一声，梅花鹿的腿断了，而灰熊被梅花鹿一身体砸中，整只熊直接被砸倒在地上。

    梅花鹿终于是昏了过去，但灰熊还想逞凶，它张开嘴巴大吼道：“嗷！”

    魏获一拳轰下。

    “轰！”

    地面震动了一下，灰熊头颅周围的土地凹陷下去了一圈。

    几个中年人：“...”

    这时候，领头的那个中年人突然多看了几眼魏获的脸庞，他仔细回想，然后突然震惊地开口：“张获！是你吗？张获，原来是你！”

    魏获：“...”

    就没人能记住我的名字吗？

    这人走了过来，看到魏获陌生的眼神后又停下了脚步，他开口道：“是我啊！张老师啊！你不记得了？”

    张老师？

    魏获疑惑起来，思考了很久，他才拿出了之前在雪山得到的大作文本，结果就看到老师那一栏上写着“张老师”三个字。

    原来是你！

    张老师看到那本作文本不由得感慨万千：“没想到你还留着那本作文本，老师没想到你是如此念旧的人，当初我经常在作文上批评你，让你搞清楚作文和创作的区别，毕竟作文是不能写那些...”

    “行了张老师，”另一个中年人打断了张老师，他体型强壮，但发际线有点高，脸上有伤，他向魏获问道：“同学，你是异变者吗？”

    魏获有些意外，难不成避难所里已经开始出现异变者了吗？

    人类也是一种生物，既然其他生物都开始异变了，那人类自然也会异变。

    魏获顺着刚才那中年人的话开口道：“没错，我是一个异变者，也是一个旅行商人。”

    张老师一惊，他有些不可思议地问道：“张获，难不成，你比我们要早来到这几个世界？”

    他们都很吃惊，其中一人说道：“没想到刘兄弟说的是真的，数年前，有超过一万名人先降临达到了这个世界，在经历了前期的各种生死考验后，活下来的强者组成了边缘联盟，为了能使我们新来的人能顺利活下去，边缘联盟派出了数千名强者来帮助我们，并带领我们活下去！”

    魏获想了想，所谓的边缘联盟，指的是那些人工智能吗？目前他所见过的安全区里似乎都会有一个负责引导帮助人类生存下去的人工智能。

    张老师等人立刻对魏获肃然起敬，他们通过那个刘兄弟的口知道了一些常人不知道的秘密，数年前，先降临这个世界的人经历了无比惨烈的劫难，能活下来的都是身与心无比强大的强者！


------------

第四十一章 8月1号

﻿    张老师等人对魏获改变了态度，他们已经来到这个世界四十多天了，他们深知独自一人四处旅行的商人究竟有多强。

    张老师算是和魏获有些熟悉，他开口问道：“张同学，你真的是边缘联盟的人吗？”

    魏获摇头：“不是。”

    众人一愣，心里冒出疑惑，难道我们猜错了？

    结果魏获说道：“并非当初降临的所有人都加入了边缘联盟，我就没有加入，不过我和边缘联盟中的一个人打过交道，也和他们交易过几次。”

    众人顿时恍然大悟，对啊，不可能所有人都加入边缘联盟，但边缘联盟是目前最大的组织应该没错了，有边缘联盟庇护，其他组织应该要给几分薄面吧。

    魏获问道：“你口中的刘兄弟指的是？”

    张老师说道：“他叫刘八一，你见了他就知道了，是一个有能力，有责任心的负责人，我们把避难所的管理交给了他，如果没有他，很难相信我们现在的日子有多难过。”

    魏获点了点头：“我是一个旅行商人，说不定有一些你们需要的商品，如果打算交易的话就带我去你们的避难所吧。”

    魏获的口气有些平淡，这让张老师频频皱眉，他心想，这才多久不见，为什么这个孩子就变成了这样，不过也难怪，生活在这个残酷的世界中，人们难免会变得冷漠。

    魏获不觉得自己的语气有什么奇怪的，他已经在这个世界活了三百多年，现在时间恢复，可以说所有人都是他的晚辈，总不可能还要他对一个小他两百多岁的人恭恭敬敬，甚至还要叫别人叔叔阿姨什么的吧。

    “你是力量型异变者吧？”路上，张老师问道，“你还记得我女儿吗？高一时候和你一个班，和你一样，她也发生了异变。”

    你女儿？谁啊？

    一个中年人说道：“我说张老师，别整天卖力地推销你女儿了，还是多想想怎么和你老婆再生一个吧！”

    张老师反驳道：“现在避难所里年轻的小伙子这么少，不推销怎么办？别忘了我们的来年目标，下一年避难所人口翻一番，这可不是一个简单的目标啊！”

    魏获跟着他们前进，心里的疑惑却越来越深，这个避难所的人感觉有些不对劲，难道真是这个刘八一能力太强了，已经解决了他们的温饱问题，然后准备大力发展人口了吗？

    很快，魏获就看到了三个被金属门封死的地下避难所入口。

    这是三个山洞，山洞外是一片空地，看到这里，魏获就明白了，这不就是他当初修建的那个避难所吗。

    可惜的是，随着时间过去，地面上的建筑已经消失，不过山洞里和地下的通道应该还在，而且地下的避难所更大，这可是魏获花费了几十年的时间修建的，至少可以容纳上千人。

    “这就是我们的避难所，是刘八一大兄弟发现的，这避难所不知道是什么人修建的，如果让我遇到我一定要好好感谢他们！”张老师说道。

    魏获：“...”

    我就在你面前。

    “咯吱！”

    这时候，魏获突然听到其中一个避难所大门被推动的响声。

    那是中央的一座铁门，铁门很薄，应该是避难所的人去哪里找来的，大门打开，魏获就看到了两个推门的中年人，他向张老师等人打招呼：“张老师，你们回来了？怎么样？有收获吗？”

    张老师说道：“收获很大，先让我们进去吧！”

    一行人走入避难所，魏获跟在后面，两个守门的中年人有些惊疑，但却没说什么，他们把大门关上，然后守在了大门口，那有一个小小的观察口，可以观察到外面的情况。

    魏获有些意外地看着避难所内，这避难所里面居然有电灯，还有通风设施，两百年过去，当初的设施肯定是不能用了的，这些设备肯定都是最近才安装起来的。

    这个刘八一，不简单！

    很快，魏获就在一侧的墙壁上看都了一句标语，那标语还散发着新鲜的油漆味。

    墙上用红色的油漆写着一句话“我们人类，拥有改变世界的力量！”

    没走几步，魏获又看到了一句标语：“团结，友爱，互助，进步”

    啥玩意？

    魏获有些奇怪，这避难所里的气氛不对劲啊！

    他们来到了避难所的楼梯口，这是一个楼梯口，因为年久失修很多地方都塌陷了，但魏获看到了绳梯和滑轮升降台。

    接着，魏获有看到三个大概三十几岁的男人通过绳梯爬了上来，张老师等人立刻停下步伐，然后喊道：“刘兄弟，你是上来视察的吗？”

    最前面那个男人抬起头，露出爽朗的笑容：“张老师，你们回来了，有收获吗？”

    刘八一看到了魏获，他微微一笑，非常和蔼地问道：“这位是？”

    张老师介绍道：“这位是我以前的学生，叫张获，他说他是旅行商人，似乎是和你同一批降临到这个世界的！”

    刘八一有些吃惊：“和我同一批？还是旅行商人？这可真是难得，张获同学你好。”

    魏获微微点头，先瞥了刘八一几眼，随后看到了一侧墙壁上一个红色的“V”字符号。

    刘八一对张老师他们说道：“你们先去休息吧，我带着张同学在附近转转。”

    张老师点了点头，然后对魏获说道：“张获同学，等会你来找我，我介绍我女儿给你认识！”

    一群人开始通过绳梯向下爬，那两个跟着刘八一后面的人也被刘八一支走。

    接着刘八一才看着那个红色的“V”字问道：“张同学，你知道这个‘V’字是什么意思吗？”

    “不知道，不过，”魏获问道，“我想知道你为什么叫刘八一？”

    刘八一笑了：“因为我是1981年8月1号8点零1分生的，就这么简单，还是来说说这个‘V’字吧...”

    魏获打断道：“我之前遇到一个叫刘思武的人，感觉和你长得很像，你们是什么关系？”

    刘八一说道：“这只是巧合而已，还是让我来给你解释一下这个‘V’字...”

    魏获问道：“你认识一个叫陆琪琪的人吗？”

    刘八一：“...”

    就不能让我好好解释一下这个“V”字吗？

    刘八一摇头：“我并不认识这个人，不过我可以让广播室的人留心帮你寻找，这是一个对你很重要的人吗？”

    魏获看向了那个红“V”：“行，现在你给我解释一下这个符号的意思吧。”

    刘八一：“...”


------------

第四十二章 运势太强

﻿    刘八一有些搞不清楚状况了，还能不能好好对话啊？

    他撇撇嘴，最后还是耐着性子介绍道：“这个红‘V’是志愿者英文的第一个字母，表示的是志愿者的意思，在我们避难所里，每个人都要充分地发挥志愿者的精神，要团结、互助、友爱、奉献，这样我们才能共同度过难关。”

    刘八一越说越激动：“尽己所能，不计报酬，帮助他人，服务社会，这是我们的宣言，也是我们行动的准则，只有团结一致，力往一处使，我们才能生存，才能变强，我们人类，拥有改变世界的力量！”

    刘八一这么说着，魏获就听到了远处两个人的对话，其中一人问道：“你又熬夜加班了？”

    另外一人回答：“别人也加班为我提供服务，我当然也要加班保障避难所的安全。”

    刘八一还在慷慨激昂地演讲，但魏获打断了他：“洗脑？”

    刘八一脸色一垮：“这不是洗脑，这是给人们一个精神追求，物质需求的提供终究是有限的，但精神需求的提供是无限的，鼓励大家互帮互助，相互理解包容，这样才能构建一个和谐的避难所，才能实现共同进步，才能避免有人损公肥私，破坏人们的团结。”

    “别扯这些，”魏获问道，“我是旅行商人，要交易吗？”

    魏获才不管刘八一是不是在洗脑，从目前来看，这个避难所的气氛虽然不对劲，但没什么大问题，比之前魏获遇到的刘思武那个营地要好得多，那个营地里很多人都心怀鬼胎。

    刘八一冷哼一声：“道不同不相为谋，你走吧，我们营地不和你交易。”

    魏获开口：“我有各种食物，最多的是肉类食物。”

    刘八一突然回过了头。

    魏获接着说：“我手里有白银，还有零部件，有布。”

    刘八一立刻握住了魏获的手：“张同学，来来来，别客气，先到我们避难所里看看，我们避难所里有很多好东西的。”

    这时候，一个十九岁左右的女生突然从下面通过绳梯爬了上来，她对刘八一喊道：“刘叔叔，您该去开会了，下面各个区域的负责人都等着您呢！”

    结果她突然看到了魏获，然后大惊：“是你！王获！”

    魏获：“...”

    我究竟还有多少名字？

    刘八一大笑：“你们认识啊？这就巧了，张雨雯，你带着这位兄弟参观一下我们避难所吧，如果他打算交易，你就带他找仓库管理员李先生，我先去开会了！”

    魏获也不想和刘八一交易，这人的社交技能是15级，和他交易要亏死。

    张雨雯走到魏获面前，她眨了眨眼：“王获，不认识我了吗？我高一时候和你一个班的，我记得当时你英语成绩特别好！”

    魏获：？？？

    你是不是认错人了？

    张雨雯开始带着魏获参观避难所，一边参观一边述说当初高中时候的事，而且一个劲地夸魏获。

    “王获，当初你可是我们女生中谈论的焦点，当时多少小姑娘都喜欢你呢！”

    魏获：？？？

    “王获，那个时候的你篮球打得可好了！”

    魏获：“...”

    魏获从来没打过篮球。

    张雨雯还在那夸赞魏获的，但魏获已经明白了，她肯定是有事要求自己，只是...你会不会拍马屁啊？

    “王获，听说你和周琳谈恋爱，你们后来怎么样了？”

    魏获停下脚步，看向了张雨雯：“当初的事我记不清了，不过我确定我没谈过恋爱，你和你父亲应该是认错人了，有什么事就直说，不必拐弯抹角，比起说这些，不如先带我去找那个李先生。”

    张雨雯住口，她仔细看了看魏获的双眼，但魏获的双眼中只有一片冷漠，她微微叹了一口气，然后说道：“我想离开这里，我父亲建议我向你求助！”

    魏获问道：“为什么？”

    张雨雯的表情从之前的乖巧逐渐变得凄凉，她望着远方的漆黑通道用发颤的声音说道：“如果我不离开，我就要嫁给大我二十多岁的杨叔叔，而杨叔叔已经有三个妻子了，而在这个避难所里，别人为我服务，让我能够生存下去，那么我也就要为别人服务，这是我们的责任和义务，你能明白吗？”

    这句话说完后，张雨雯突然看向魏获，在她的双眼中散发出的是一股凄凉，泪水在眼眶中打转，张雨雯就仿佛变成了走投无路快要饿死的小猫，又仿佛变成了被困在陷阱里无可奈何只能等待猎人来剥皮的雪狐。

    她没有办法，她无奈，她气愤，她丧气，她只能接受这一切。

    除非她拥有改变一切的强大力量，或是放弃一切选择死亡，否则，她只能接受这个命运！

    除非，魏获选择帮助她，然后得到她身上的运势。

    在《截运术》上已经说的很清楚了，无论杀人还是救人都可以得到运势，但运势太强会带来劫难，如果度过劫难就会获得好处，实力就会提升。

    如果张雨雯不求助任何人，凭自己的力量和智慧解决这次劫难，那么她就能够再进一步，但如果她死了或者被魏获救走，那么她这辈子也就这样了，她注定成不了主角，连配角也成不了！

    魏获思索了一会儿，然后拿出了一枚随处可见的石子，并把石子递给了张雨雯。

    张雨雯有些奇怪，为什么要给她这么一枚石子？

    魏获问道：“你平时喜欢多管闲事做好事帮助他人吗？”

    张雨雯不懂魏获为什么这么问，她回答道：“不，我只做我分内的事情。”

    魏获说道：“那从今天开始，你就去做一个好人吧，无偿地帮助他人，为这个避难所贡献出你所有的力量，不图利益，不求虚名，三天后，你来找我，如果你还想离开，我就带你走。”

    张雨雯一点都不明白魏获这么做的意义，但她看到魏获的双眼，那双眼睛高高在上，没有一丝感情，就仿佛一个钓鱼人在看自己鱼塘里的鱼，就仿佛一个牧羊人在市场里查看适合饲养的小羊，那种眼神会让人从心底里生出一股恐惧感。

    但张雨雯一点都不想嫁给一个有三个妻子还大她二十多岁的老男人，她更不喜欢这种被命运束缚的感觉，她打算按照魏获指示地去做，只是三天而已！

    等张雨雯走后，魏获向第二系统问道：“计算一下，她的运势有多少？”

    第二系统开口：“根据公式计算，张雨雯运势为532点，其中312点附带在那枚石子上，运势太强，她即将遭遇劫难，如果度不过，她会失去很多东西。”


------------

第四十三章 热浪来袭

﻿    是的，那312点的运势是魏获截运后给她的，那些运势是刚才猎杀了两只动物，然后又把两只动物的尸体送给这个营地后得到的。

    遵循得到等于付出的规则，张老师带领的狩猎小队付出了这笔运势，但当他们把尸体交给厨房后，屠户就要支付给张老师等人这笔运势，而等厨师把肉做成菜，那么吃肉的人则把运势付给厨师。

    听起来很像是钱的流通，没错，运势和钱一样，也有着衡量一个物品价值的功能。

    此刻的张雨雯拥有五百多的运势，这对于普通人来说就是强运，这强运会给她带来劫难，但只要她度过，那这份强运就属于她了，但度不过就会失去很多东西，或者有人帮助了她，那么她的运势就会被分走。

    但如果修炼了《截运术》的魏获帮助她，那她就不会损失运势。

    魏获付了一单位的白银，获得了在此避难所居住三天的权力，他待在一间小房子里，房子里还有电，他打开了《截运术》这本书，有第二系统的翻译，他已经能够看得懂这本书了。

    “父亲留给我的这本书不简单啊！这不是一本给鱼塘中的鱼儿看的书，而是给养鱼人和钓鱼人看的书，不是给棋子看的书，而是给下棋人看的书，真不简单。”

    第二天，魏获找到了那个李先生，那是一个戴着眼镜的中年人，手里端着一本书，就守在仓库门口，他在那摆了一张小木桌，木桌上是一本账本，他看到魏获，顿时说道：“是魏获先生吗？刘兄弟让我等你，没想到你第二天了才来。”

    魏获有些意外，居然有人叫对了自己的名字，不过刘八一是人工智能，自然能知道自己的真正名字，他走了过去问道：“你们营地里都有什么？”

    李先生拿出了张手写的表格：“这是仓库里的物品单，你请过目。”

    魏获有些奇怪这李先生的反应，他动用《观运术》观察了一下这个中年人，发现他的运势居然比普通人要强。

    魏获来这个避难所的目的有两个，一个是为了完成任务，第二个就是去找掩埋在深处的矿物，他昨天观察了一下，这个避难因为通道和楼梯倒塌的缘故，有一半的区域都掩埋在了地下。

    他昨天已经把噬金鼠给放了出去，让它向下挖矿找矿去了，而自己则来找李先生交易，所以魏获并不太在意避难所里有什么特别的商品，结果在物品单里魏获居然看到了3斤秘银，售价16000白银一斤，比青铜贵了十倍！

    “十斤青铜换一斤秘银，换吗？”魏获问道。

    李先生说道：“这份秘银是刘兄弟从边缘联盟带来的，如果可以的话，我们想换取一些食物，毕竟青铜对我们的作用不大。”

    魏获点点头：“可以，我这三天都会外出打猎，跟你们一点一点换取秘银。”

    用食物来换取秘银，赚大了！

    魏获来到避难所的最高层，要离开就只能从避难所的三个入口离开，本来还有一个后门通道，但因为坍塌而被堵住了。

    这时候，系统突然就发来了提示：“高温预警：热浪来袭，十一个小时后热浪将袭击龙腾大陆，当前地区温度39摄氏度。”

    热浪？

    现在是春季第43天，没想到热浪来的如此之快。

    魏获打算外出狩猎，用肉食来换取秘银，因为是等价交换，他和李先生的运势不会产生流动，除非有谁亏了，那么运势就会流给亏了的那个人作为补偿。

    魏获走到出口，负责守卫和观察出口的人员给他开了门，开门的一瞬间，一股热量就袭进来，几个守卫立刻就闭上眼睛，把头后仰，不由自主地说道：“好热啊！”

    因为避难所修建在山腹之中，大部分处于地下，所以大部分热量都被大山给隔绝了。

    等魏获离开避难所，几个守卫才急匆匆地把们给关了起来，但即使如此，热量还是通过那铁门散发了进来。

    劫难来了...

    这种炎热的天气魏获并不是没有经历过，只是他实力太强，已经寒暑不侵，而食物又放在装备空间里，不会腐烂变质。

    魏获不惧怕严寒酷暑，但普通人类就不行了，只是魏获有些奇怪。

    “才四十多天，夏天就要来了吗？”魏获向第二系统问道。

    第二系统回答：“每天的时间被延长了一倍，但一年的时间并没有变长，所以一个季度是45天，马上就要到夏季了！”

    夏季是一个鸟语花香的季节，也是一个酷暑降临的季节，但热浪袭来，世界平均温度降达到50摄氏度左右，炎热地带，像沙漠最高气温将超过100摄氏度，几乎没有生物能在那个地方生存。

    树人去过大沙漠，据它说，能在那个地方生存只有火元素和火焰巨人。

    但是，狩猎变得容易了，只要往稍微凉快点的地方去就能发现大量的生物，水潭边，大树下，山洞中，这些地方的生物非常多。

    但也有特别的地方，比如有一座青翠的大山就特别凉快，这座大山距离避难所一百多公里，魏获来到这里的时候发现，只要是那座大山的覆盖范围内，温度就没有超过23摄氏度的地方，远远望去，魏获还能看到山顶的一座尖塔。

    “什么地方？”魏获问道。

    第二系统开口道：“一座寺庙，一座佛塔，一个副本，一个洞穴，一个传承，一个老僧，几只小鹿，满山都是蓝蝶。”

    魏获：？？？

    他敲了敲第二系统的曲面屏幕：“还好吗？是不是太热，CPU不行了？”

    第二系统屏幕上出现一串省略号，片刻后他说道：“我没CPU这种东西，藏在这屏幕中的是一个活着的灵魂，只是这幅载体比较适合我，等你以后足够强了，造个人类身体给我，让我也体验体验做人的滋味。”

    魏获笑了：“那你得等很久了，现在的我仅仅只能做到操控空气，什么时候我能做到重塑人身，什么时候帮你做一具身体。”

    领域级，拥有操控分子原子的能力，可以调整自身基因，甚至重塑肉身，只是，目前的魏获还做不到这一步，他现在的实力顶多算是领域级初期，只能勉强操控空气，能做到御风而行。

    这时候，山上突然传来一声钟声，紧接着，魏获就看到几只鹿角散发蓝色光芒的小鹿跑下了山。


------------

第四十四章 罗汉果

﻿    魏获看到了六七只小鹿，这几只小鹿的鹿角会散发蓝光，但仔细一看才发现，不是它们的鹿角散发蓝光，而是有好几只蓝色的蝴蝶停在了它们的鹿角上。

    几只小鹿不停地在山腰上腾跃，蓝色的蝴蝶不时飞起，又不时落下。

    这时，有一只小鹿来到了魏获身边，它一点都不怕人，还走到魏获身边，嗅了嗅魏获的袖子。

    魏获笑了笑，一翻手，露出手心的一块饼干。

    小鹿开开心心地舔食掉魏获手中的饼干，这时，其他几只小鹿也向魏获围了过来。

    “当！”

    山顶上又传来了一声洪亮的钟声，几只小鹿一惊，又纷纷蹦蹦跳跳地泡上了山。

    魏获跟了上去，他紧跟在几只小鹿身后，大概是魏获刚刚展现出了友好，又或许是它们和人类特别亲近，所以它们纷纷围着魏获，和魏获一同前进。

    魏获跟随着小鹿们跃过乱石堆，跳过小河溪流，最后看到了一条小路，魏获顺着小路直上，最后看到了一座古朴的钟亭，而钟亭内有一个大概六七十多岁的老和尚。

    “当！”钟声响起，小鹿们纷纷跑到了那老和尚附近，然后就看到老和尚洒出了很多特别的青色果子，这些小鹿立刻就啃食起了那些青色果子。

    这老和尚胡子和眉毛已经花白，头顶上有九个戒疤，身上穿着普通的打着补丁的僧服，脚上穿着的是布鞋，他看到了魏获，顿时双手合十：“阿弥陀佛，鹿引客来，必是和我佛有缘，不知客人从何而来，欲往何处而去？”

    魏获想了好一会儿才回答：“我从虚无中来，到虚无中去？”

    老和尚：“...”

    老和尚说道：“我就是问一下你是什么人？你是来干什么的？没必要回答那么复杂。”

    魏获：“...”

    那你不直白点问？

    魏获开口道，“我就是发现这座山有些奇怪，所以上来看看。”

    老和尚走出了钟亭，他问道：“这山有什么奇怪的？”

    魏获看了看四周，发现这儿的植物并没有疯长，那些建筑物也都完好无损，他问道：“你不知道山外发生了什么吗？”

    老和尚双手合十：“我安坐于山中，山外如何与我何干？纵使山外千变万化，斗转星移，我于山内安然不动，人不变，天地不变，人若变，天地自变！”

    老和尚境界很高，而且到现在魏获才发现，这老和尚居然是稀有级的存在，换句话说，他的灵魂强度已经达到了普通人类的100倍。

    这让魏获感到挺有趣的，究竟是这个老和尚境界高，还是这座山不简单？

    魏获问道：“你始终一个人待在这座山中？”

    老和尚摇了摇头：“山下应该还有一个村落，不过大多数都搬走了，有人在山腰承包了几十亩山地，似乎打算种果树，不过我并没有看到，也没有听到，看来是放弃了吧。”

    魏获说道：“我觉得你应该到山外看看，这世界已经大不一样了！”

    老和尚双手合十：“我不能离开此处，若我走了，钟谁来敲？地谁来扫？塔谁来照看？”

    魏获仔细听着，突然觉得老和尚所说的话大有禅意，他点了点头：“有道理。”

    老和尚向魏获说道：“贵客远道而来，不如到寺里喝一杯茶，吃几枚果子吧，一月前，寺庙院子里突然多了一棵几十米高的大树，大树上结了不知名的果子，我取名为菩提果，我摘下吃过，也分给这些小鹿吃。”

    魏获问道：“你就没发现，一天的时间变长了吗？”

    老和尚微笑道：“一天就是一天，怎么会变长呢？”

    老和尚带魏获走进寺庙，这就是一间普普通通的寺庙，有一个小院子，有一座正殿，三间住房，一个厨房。

    院子里有一套石桌石椅，正好在正中央的一座大树之下，这是一颗很奇怪的大树，树叶是淡蓝色的，树干是淡红色的，果实的是青绿色的。

    老和尚让魏获坐在石桌旁，然后走进厨房，很快，厨房烟囱就冒出了白烟，不多时，老和尚就提着一个漆黑的烧水炉出来，这烧水炉外表全是碳黑，这是燃料不充分燃烧后积累在铁炉表面的碳，老和尚用这炉子烧水的时间长了，整个铁炉都变成了黑色，表面还覆盖一些凹凸不平但黑得发亮的碳黑，打开铁炉，铁炉内全是水垢，一圈又一圈，由里到外，由深到浅。

    老和尚泡茶的方式很简单，拿两个带有缺口的白色瓷碗，放点碎茶叶，把热水往碗里一倒，伴随着瓷碗发出的“呲呲”声，茶叶被热水冲得不断旋转，渐渐的，一股清香就散发了出来。

    老和尚说道：“这是晒干的野茶叶，如果有人来，并愿意喝，我就会泡这茶。”

    魏获点点头，这烧水炉的卖相看起来的确不怎么好，黑漆漆的，炉内的水垢也很厚，颜色很深，而这茶碗，的确是朴素，这茶水都顺着裂缝冒出来了。

    这种寺庙就没什么人来，更不会有什么人愿意喝这种茶了。

    魏获微微品了一口，只觉得茶水有股淡淡的清香，并不苦，热水本来滚烫，但有了茶，就只觉得热，而不觉得烫，不过喝下去后，全身就会发热。

    “尝尝这罗汉果。”老和尚顺手就摘下了几枚青绿色的果实，这果实和核桃差不多大，既不甜，也不酸，就仿佛这茶一样，清淡，但吃下之后，魏获就感觉到浑身发热，这果子内蕴含着很强的能量，怪不得老和尚不觉得一天很漫长，因为他没感觉到饿。

    “我想和你交易一下，我需要果实种子和野茶叶的幼苗...”话到一半魏获突然停口，因为他突然发现自己可能没有老和尚需要的东西。

    食物？老和尚不缺，而且魏获只有猎物的肉。穿的？老和尚应该不需要。白银？老和尚根本用不到。

    魏获问道：“你有什么需缺的吗？”

    老和尚笑着摇了摇头：“这些东西在山里多，我送你就行了，我什么都不需要。”

    魏获也笑了：“不愧是大师，无欲无求。”

    老和尚站了起来，看了看天空，然后说道：“时间差不多了，我该练功了。”


------------

第四十五章 转职

﻿    魏获有些奇怪，老和尚要练什么功？罗汉拳？伏虎拳？易筋经？

    结果老和尚来到空地，然后打开双脚，与肩同宽，并使得身体缓缓下沉。

    魏获越看越觉得熟悉，这不是...

    老和尚动作很慢，但气息延绵不绝，双手宛若在抱一个球。

    魏获脱口而出：“这不是太极拳吗？”

    为啥你一个和尚要打太极拳啊？

    老和尚笑了，他说道：“当初年轻的时候我还没有来这座山，那时候政府提倡练太极拳，练气功，我也就跟着练，结果成了习惯，停不下来了。”

    老和尚练了几下，魏获就突然听到了提示。

    “发现二十四式简易太极拳，是否学习？”

    当然要学，太极拳的威名魏获也是听说过的，有机会当然要学。

    魏获跟着老和尚打了一阵，然后他的技能栏里就多了一个太极拳（简）的技能，0级。

    等老和尚打完太极拳，他又要说自己要静坐冥想，魏获知道自己不便再打扰便问道：“大师，这山上还有一座尖塔，不知道我能不能去参观一下？”

    老和尚微微挑眉，他开口道：“此塔来历不凡，据说镇压妖龙，只可远观，不可接近，若是一不小心放出妖龙，那后果不堪设想！”

    魏获有些吃惊，他问道：“镇压妖龙？”

    这座山非常不凡，宛若拥有一个屏障，能隔绝外部高温，而且历经五百年，山中的建筑物居然没有倒塌，肯定有什么问题。

    老和尚叹了口气：“你随我来。”

    老和尚开始往尖塔处走，一边走，他一边说：“施主，我知道你不是一般人，但这塔下镇压无比强大的妖龙，足有千年历史，不给你解释清楚你肯定不甘心，但我希望你不要追根究底，好奇心害死猫啊！”

    魏获问道：“尖塔里究竟有什么？”

    老和尚带着魏获来到尖塔下，这尖塔有五层之高，但却没有往上的楼梯，浑然一体，只有一道小门，被铁链和铁锁锁住，还贴上了封条。

    然后铁链锈迹斑斑，随时都会脱落，铁锁也凹凸不平，似乎随时会断裂。

    老和尚叹了口气：“这才几十天过去，铁链和铁锁居然锈得这么快，看来这塔也困不住这妖龙了！”

    魏获：“...”

    不，五百年过去，这铁居然才锈成这样，绝对不是凡铁！

    老和尚把门推开一个缝：“施主请看。”

    魏获透过那门缝，然后就看到了尖塔内的场景，尖塔内空空如也，只是最重要的地方有一座古井，古井不大，但却有一根铁链，铁链的一端系在了一块巨石上面，另一端则落入井下。

    魏获有些吃惊，他说道：“这，莫非是锁龙井？”

    井口处散发出阵阵蓝色的幽光，这些蓝光透过门缝散发出来，让魏获感觉到了丝丝凉意。

    老和尚点点头，并将门合上：“施主既然已经明白，那我也不用多做解释了，这座塔就是为了镇压这条妖龙而修建的。”

    魏获沉吟起来，所实话，他虽然到过那海底龙宫，但那只是系统做出来的测试版，还不完善，甚至有BUG，但眼下这锁龙井和龙恐怕不是系统所制作的，据老和尚所说，这是在千年前就修建的尖塔了。

    而且此地非常不一般，居然能够抵御时间的流逝，这尖塔周围，连野草都看不到一枚，还未走近就能感觉到一股寒意，若是打开门缝，那寒意更是扑面而来。

    再加上寺庙中的蓝叶树，蓝蝴蝶，这座山有不少古怪之处。

    魏获与老和尚返回到了寺庙内，这锁龙井魏获肯定是要去探一探的，但不是现在。

    魏获拿出了之前得到的一些果实种子：“大师，我拿这些东西和你交换野茶叶和菩提果果实。”

    老和尚没有拒绝，他欣然接下，然后把野茶叶幼苗和果实种子给了魏获。

    这时候，魏获的那个交易任务居然变成了4/5，这表面魏获完成了一次交易任务，只要再交易一次，那就能升到40级。

    魏获和老和尚道别，并表示：“我还会再来拜访的。”

    老和尚十分欢迎：“我在你身上感受到了岁月，数十年前我遇见过一个苏醒前世记忆之人，莫非你也是苏醒了前世记忆？”

    魏获有些吃惊，老和尚果然有些不简单，魏获说道：“下次来的时候我再与你细说。”

    魏获离开了这座凉快的小山，离开这小山的时候，四周的温度突然飙升，最少达到了45度。

    在这种温度下，有不少树叶甚至以为散失水分而变得焦黄起来。

    等魏获回到避难所的时候，整个避难所的气氛十分不对劲，很多人开始莫名地烦躁起来，最上面三层已经没人了，因为太热了。

    这种炎热的天气下，人们离不开水，大好在他们有一口水井，连通地下水，可以取水。

    魏获找到了管理仓库的李先生，并用所有的肉食和他交易秘银。

    避难所里的肉类腐烂速度加快，食物的价值开始升高，魏获这次带回来的猎物明明只能换取一公斤的秘银，但这次居然换取了两公斤。

    “如果可以的话，希望下次你能带来活的动物，天气太热，食物腐烂速度加快了！我们会高价换取的！”

    魏获点点头，他已经完成了交易任务，他的等级提升到了40级，但这时候，却有新的提示传来：

    “你已经达到了冒险者等级上限，若想继续升级，请转职！”

    魏获顿时把第二系统掏了出来：“去哪转职？”

    第二系统说道：“寻找安全区里的NPC，你可以找刘八一进行转职。”

    魏获又在刘八一的办公室里找到了他。

    刘八一说道：“这么快就到达了40级，真是难得，你是来转职的吗？请注意，转职的时候必须有一个技能达到20级！”

    魏获查看了一下，自己的格斗和驯兽都已经达到了20级，应该满足条件了。

    刘八一点了点头，然后打开了一个转职列表。

    射击技能达到20级后可转职为神弓手或神枪手。

    格斗技能达到20级后可转职为武斗家或气功师。

    种植技能达到20级后卡转职为园丁。

    研究技能达到20级后可转职为科学家。

    ...


------------

第四十六章 大劫难

﻿    魏获查看了一下，每个技能达到20级后都可以转职为一个新职业，而且除了十项基本技能外，其他技能升到20级也可以转职，比如练气、长生功、雷霆之神三个技能升到20级后就可以转职为修仙者，学习这个技能升到20级后就可以转职为学者，龙炎掌控这个技能升到20级则可以转职为龙骑士。

    这几个应该属于隐藏职业，不是一般玩家能转职的。

    现在魏获就有些纠结了，自己该转职成什么职业？

    转职后等级上限变更为100，同时会多出职业技能树，比如武斗家会对出一个关于内劲的技能树，可以不断解锁关于明劲，暗劲，丹劲，练骨、练皮、练筋、练髓等技能。

    而气功师则会解锁关于气功的技能树，比如气焰，气铠，气功波之类的。

    当然，像修仙者这种职业就更加厉害了，后期甚至可以御剑飞行，但问题就是，这三个可转职为修仙者的技能还没有到达20级，短时间内也不可能达到。

    而魏获则急于升级，对他而言，还是昆仑山的《道经》更有吸引力些，只要得到了《道经》，不要以玩家身份直接学习，而是阅读《道经》中的内容，真的弄清楚修炼方法，然后开始更进一步。

    毕竟游戏里的有些东西都不能算作是真实的，只是一个泡影。

    想了很久，魏获决定转职为武斗家，因为目前他只有武斗家、气功师和驯兽师可以选择，驯兽师肯定是没必要去选，气功师和他的练气技能重复了，但武斗家里的技能对魏获帮助很大，首先是这个练筋骨皮髓，正是目前魏获所需要的。

    他现在是领域级强者，拥有操控分子原子，操控基因的能力，但魏获并不懂，也没强到那个地步，所以他对自己身体的强化十分有限。

    举个例子，魏获现在就是拥有100级的魔法值和法强，但却只有20级的血量和普攻，灵魂强度是很强了，但肉体强度还不算强。

    当然，最关键的是为了快速升级，所以转职成什么都没关系。

    魏获选择转职为武斗家，结果他的系统里突然就多了一个技能树，同时，基础技能里也多了一个内劲技能，格斗技能的上限变成了40。

    魏获是第一个达到40级的玩家，这并没有引起什么轰动，但魏获却是第一个转职的玩家，他转职为武斗家的信息却被系统公告了出来。

    这顿时在玩家中引起了轩然大波。

    聊天频道上都是在讨论魏获的玩家。

    有玩家发问：“为什么他升级这么快，我已经卡在29级好几天了，捕捉稀有级这个任务实在是太难了，各位通过这个任务的玩家有什么诀窍吗？”

    一个32级玩家只说了三个字：“充魔石。”

    “...”一群玩家开始发省略号。

    聊天频道上，玩家们议论纷纷，但魏获没有多过关注，因为避难所中有很多人争吵了起来。

    天气越来越热，避难所上三层的温度超过40度，很多食物腐烂，人们的心情也越来越差，很多人都把自己泡在水里避暑。

    就是这个时候，张老师家的女儿张雨雯突然带头闹事。

    她的运势达到了七百多点，看来这段时间没少做好事，没少帮助他人，为什么挑着这个时候闹事？因为她向改变避难所里全是男性一家独大的局面。

    张雨雯打出旗号：“避难所中应该草拟一份法典，依法行使，各管理员和负责人应该选举上位。”

    避难所里很多女性随声附和，她们赞同张雨雯的意见，在避难所里，她们的待遇真的不高，以往也就算了，如今天气炎热，男人不外出，不守入口，却要食用更多食物，每天睡懒觉，脏活累活却要她们女性来干。

    张雨雯带头变革，刘八一有些镇压不住，因为张雨雯几天来的风评太好，她时常助人为乐，不仅分内的事情做的很好，还无偿帮助他人，很多人包括男性都不好不给她面子，因为受到她的帮助。

    张雨雯为什么会想到这一招，当然是有人指点，指点之人就是魏获。

    魏获也没多说什么，他只是说：“与其离开避难所遭遇生死危机，不如直接改变避难所内的风气，你仔细想想，避难所内还缺少什么？还有什么是能利用的？”

    魏获一言惊醒梦中人，张雨雯恍然大悟，她召集了很多女性，开始闹事，打着塑造美好避难所的口号，试图变革，改变当前形势，扭转她自己的命运。

    然而张雨雯想要做的事情触及到了一些人的利益，刘八一没说什么，也没做什么，他从始至终都只是引导，并按照大家的要求管理避难所，如今正要加入什么法典，他也无所谓。

    但一些人却不同意，刘八一迟早要离开，只要刘八一离开，在这个避难所里他们就是一手遮天。

    张雨雯邀请看守仓库的李先生修订避难所法典，因为李先生曾经在法院工作，对法律十分了解，但李先生摇头拒绝：“先度过当前时期再说。”

    李先生很聪明，现在独善其身，但魏获悄悄打给他了300点运势，让他的运势达到了500点，这对于普通人来说便是强运！

    结果果然有劫难上门，厨房的厨师长带着一群人来兴师问罪，说他少给了两袋面粉，李先生知道是避难所的负责人再找他麻烦，毕竟从进入避难所至今他就独善其身，没有站好队伍。

    结果李先生被抓，仓库被厨师长代为管理。

    因为仓库管理权移交，李先生失去了仓库管理权，运势飙升到九百多点，而厨师长的运势则降低到了45点，普通人运势100点，厨师长仅仅45点，但魏获没看出他被厄运缠身。

    《截运术》中没有讲述运势减为零或零以下会发生什么，魏获很想知道这厨师长的运势减到零以下会发生什么。

    魏获又给了张雨雯500点运势，张雨雯运势达到1200点，是除了刘八一和魏获外避难所运势最强之人，但她的运势来得太容易，必定会招之劫难！

    果然，几十分钟后，厨师长背后的大人物突然现身，他正是避难所保卫科的负责人，有三个妻子，他找到厨师长，对他说道：“避难所内即将发生变革，刘八一表示会离开避难所，只要稳住，我就能得到这整个避难所，现在不能让张雨雯生事端，你去抓住她，囚禁起来！”


------------

第四十七章 运势为0的后果（加更）

﻿    现在魏获才明白，《截运术》果然非同一般，几乎可以翻手为云覆手为雨，甚至不需要多费口舌，只用送出一些运势，就能更改局势，化腐朽为神奇。

    张雨雯运势太强，短短数个小时内，她就好运连连，不仅是避难所里的众多妇女，还有很多男性都被她争取了过来。

    热浪来袭，避难所外的温度达到了70度，很多地方引发了森林大火，鸟兽飞虫无处可逃，全都被烧成了灰烬，而那座有锁龙井的小山却依旧安然无恙。

    避难所上三层已经无法住人，第五层的温度已经达到了50度，再往上可想而知。

    天气越来越热，人们越来越浮躁，但张雨雯的胜算却越来越大，但就在这时，张雨雯突然失踪了！

    很多妇女都慌了神，没了张雨雯，谁来为她们主持公道？

    许多男性摇摆不定，他们本来就是出于底层，没接触到真正的权力，所以心有不甘，此刻张雨雯消失，高层重新夺回了制空权，刘八一则表示等避难所度过难关后就会离开。

    魏获自然知道张雨雯在哪，她被厨师长给抓住了，藏在了一个密室中，这厨师长又肥又胖，在这避难所，少有人有他这样的身材，这足以说明他中饱私囊，私自下了很多次小灶。

    厨师长把张雨雯抓到了密室里，这有点像一个审讯室，有一张桌子，桌子上有一杯水，还有一张椅子，张雨雯就被绑在了椅子上，嘴被胶带封住，她没有昏迷，还在“呜呜呜”地叫喊。

    肥胖的厨师长就站在她面前，眼中放出淫秽的光芒。

    “张雨雯，这几天你很狂啊！操纵了整个避难所的妇女，怎么，不满意？不满意又能如何，在这末世，你们能有机会活下去已经很不错了，还要求这么高？”厨师长大放厥词，还为自己的行为找借口，“实话告诉，你基本上没有活着的希望了，不过死之前，我能让你体会一下什么叫人间极乐！”

    说着这厨师长就开始解自己的皮带，但因为他肥胖，解皮带的时候居然卡住了。

    张雨雯慌张起来，但嘴被封住的她无法开口，只能“呜呜呜”叫喊。

    这时候，密室门突然“当当当”响了三声，就像有人再敲门。

    厨师长眉头一挑，本来欲火难熄，但又有人来打扰，顿时怒气冲天。

    他来到密室门前，却也没有丢掉警惕，手里拿出一把菜刀，然后小心翼翼地打开了密室的门，他只打开了一个缝，但透过这个门缝，厨师长却什么都没有看到。

    门外是一条通道，通道上有灯，但灯光很暗淡，所以显得通道很昏暗。

    厨师长心里一寒，稍微有些忌惮起来，这密室很少有人来，传言是审讯和关押犯人的地方，似乎很不祥。

    实际上这里是魏获当初修建地下避难所时无意中发现的一个矿脉，当他把矿挖了以后，觉得这里太空旷，所以修了一条通道，在通道尽头又修建了几个房间。

    所以这个地方很偏僻，没人会来这里，一时间传出了不祥的传言。

    人，本来就是喜欢自己吓自己。

    厨师长有些害怕，但还是把密室门给关上，无论今天发生什么，都不能阻止他接下来要做的事情。

    人类最大的两个本能：生存和繁衍。

    而厨师长即将化为只有本能的野兽，他抽掉了腰间的皮带，似乎打算脱掉裤子，但就在这个时候，大概是他太胖了，导致他裤子处一个小纽扣突然崩了出去。

    这个小纽扣崩了出去，使得他的裤子突然脱落，厨师长此刻正在向前迈步，结果就被自己脱落的裤子绊了一跤，整个人直接摔到那桌子上，不仅把桌子推翻，还打翻了桌子上的水。

    厨师长摔得鼻青脸肿，他挣扎着爬了起来，那打翻的水主角蔓延，并流到了他的脚下，他提着裤子突然有不好的预感，这时候，他头顶的电灯突然闪烁起来。

    “有鬼！？”

    厨师长惊恐不已，紧接着，他头顶的电灯突然熄灭，一阵电火花闪过，一条裸露的电线突然从天花板脱落了下来，而且非常恰合地落在了厨师长脚下的水面上。

    “兹拉！”

    一阵电流声响起，厨师长的头发根根竖起，整个人瞪大了眼睛，摔倒在地上，然后浑身抽搐起来，很快，他身上就开始冒起了白烟。

    张雨雯起初非常害怕，但后来电灯突然熄灭，紧接着，她就听到了厨师长抽搐的声音，然后又闻到一股焦糊味，还有油脂的香味。但一想到这香味是从人身上散发出来的，她就感觉到一阵恶心。

    这一幕完全被魏获“看”在了眼睛里，他的神念散发出来，那三下敲门声也是他干的，他在那密室门上布下了截运阵，夺走了厨师长仅剩的四十多点运势，结果下一秒，厨师长就好像《死神来了》里的主角配角们一样死于了意外。

    以魏获现在的能力，一次也只能夺走50点运势，按理说这个截运阵能夺取一个人50运势，但厨师长似乎没有出现运势为负的情况，只是仅剩下的所有运势被魏获夺走了而已。

    而运势为零的厨师长立刻遭遇了不幸，因此意外身亡。

    魏获把《截运术》翻出来看了一下，这还只是他只掌握了皮毛的结果，如果把《截运术》研究透彻，岂不是传说级以下的存在都可以随意灭杀？

    而且即使传说级能镇压自身运势，也会受到《截运术》影响，从而莫名其妙丢失好运，难以再进一步，直到寿命耗尽，只能身死道消。

    《截运术》，恐怖如斯！

    但使用截运阵的时候，魏获也感觉到了一丝不同寻常的东西，似乎是自己的灵魂上沾染了什么东西，看来这运势也不能无穷无尽的截取。

    世界万物息息相关，环环相扣，截取了他人运势，恐怕也会沾染上因果，最后因果循环，报应不爽。

    魏获想了想，在这《截运术》的最后一页上加了几个字：

    “慎用截运，恐有祸端！”

    本来魏获的字写得不怎么样，但因为他成为领域级强者，下笔自会出现道韵，那是一股寂灭的气息，这气息力透纸面，扑面而来，八个字虽然写得不怎么样，但气势恐怖，比前面那无数整整齐齐的字都要引人注目。

    关键是他还下意识地加上了两个标点符号，这让通篇没有一个标点符号的古书显得十分怪异，简直破坏了整本书的古意。

    魏获写完这八个字加两个标点符号，然后忍不住想象了起来，他觉得自己又变成了老爷爷，这本书要是流传下去，几百年以后，被有可能是主角的人得到，会不会因为这八个字而生出无限猜想？


------------

第四十八章 换取您出手一次

﻿    避难所一个区域突然断电，维修工打着手电仔细检查，最后找到了囚禁张雨雯的密室，并把张雨雯救了出来。

    这一救，张雨雯损失了150点运势，但没有关系，她的运势依旧强悍，逃出生天的她没有被吓到，反而激起了她反抗和革命的心。

    拥有三个妻子的保卫科负责人杨威暗骂厨师长是个废物，但他清楚，现在已经是千钧一发之际，必须要在这个时候出手拿下避难所，不能给他人机会，否则他将永远无法翻身！

    避难所里最强的魏获只是一个外人，虽然他凭借《截运术》搅动风云，但没人知道是他干的。

    刘八一虽然也不算弱，等级是33级，格斗和射击技能是16级，身上更是有隐藏技能，拥有非凡的能力，但他表示不会参与避难所的内斗，等热浪结束，他就会离开。

    所以杨威有恃无恐，杨威他还拥有保卫科，这是一股强大的力量，他们拥有武器，每个人在之前都从事过安保工作，更有两人身强体壮，手臂上，脖子上全是纹身，曾经是两个黑势力大佬的保镖。

    更可怕的是，他们两个还是异变者！

    虽然异变时间不长，才3%，但实力已经非常强大！

    张雨雯虽然人多势众，但显然没办法和力量强大的杨威抗衡，被解救出来的李先生建议她找魏获帮忙，用仓库里的东西换取魏获出手一次。

    整个局势被魏获全程监视，所以听到这里魏获笑了，因为他想起很久以前的一本著名文献，里面的主角最喜欢来这一招。

    “前辈，此枚能增加寿命的灵果我献给您，以换取您出手一次！”

    老前辈表示，又有灵果，又有合理借口装逼，出手就出手吧！

    张雨雯找到了魏获，把仓库中仅剩下的一斤秘银拿了出来，请求魏获出手。

    魏获收取那秘银后没有出手，而是把大紫猫从神宠空间放了出来，大紫猫一脸懵逼，怎么突然从密林来到了这地下避难所？

    众人不可思议地看着这个大猫，不知道它究竟是什么。

    魏获对紫猫说道：“你跟着涨雨雯出去，替她解决麻烦。”

    大紫猫在魏获面前很乖巧温顺，但一离开魏获，它又恢复了它丛林霸主的气势，双目变得凶悍，浑身上下散发出一股恐怖的气息，稀有级的存在，除非对方有冲锋枪对着它扫射，否则根本不能拿它怎么样。

    众人一开始以为这大紫猫只是普通的巨型生物，但好歹是一个食肉动物，体型又如此巨大，战力应该不俗。

    但片刻后，他们就知道这只大紫猫的厉害了，因为大紫猫直接把杨威的的两个异变者撕成了碎片。

    两个彪形大汉，虽然身体强壮，甚至发生了异变，但很可惜，他们的异变程度不高，只比普通人强上一点。

    有的人很惋惜，因为他们通过刘八一知道，异变者非常珍贵，张雨雯就是一个异变者，她的听力非常强大，能听到很远的声音，但很可惜，这不能增加她半点实力。

    大紫猫太恐怖了，根本没人是它的对手，杨威的手下纷纷投降，杨威更是跪地求饶。

    “张侄女，饶叔叔一命吧，大家都是一个避难所的，没有深仇大恨，没必要生死相见！”

    张雨雯有些犹豫，但她父亲站了出来：“是你指示厨师长绑架我女儿的吧？有人看到了这一幕，还录了音，你别想抵赖！”

    杨威睁大双眼，顿时对张雨雯父亲破口大骂：“原来一切都是你的布置，你早就盯着我这个位置了对不？张老师，你心机太深了！”

    张老师说道：“你错了，我还真没算计什么，一切都是命运使然。”

    杨威不相信，但却能屈能伸：“张老师，我是有错，但错不至死，我没有想害张侄女，如果有录音，那你们应该能明白一切，你们不是打算建立法典吗？那我希望你们能公平审判我！”

    杨威不简单，他一开始就为自己留了后手，不该说的一句都没说，反正厨师长死了，一切都可以推到他身上去。

    张雨雯正在犹豫，如果她正要建立法典，肯定是不能在众目睽睽之下杀死杨威，而且她还是有些心软，但她父亲不同，张老师深知权利的游戏，心软就只能成为输家。

    结果大紫猫目露凶光，上前几步，一巴掌呼死了杨威。

    众人全都愣住了，谁也没想到大紫猫自己上前呼死了杨威，这时候他们才想到，这大紫猫不归我们管啊，它想杀谁就杀谁。

    一群人顿时远离了大紫猫，大紫猫完成任务，但不想回到魏获身边，难道有这个机会，它要浪一下。

    但此刻魏获突然出现了，他走了过来，大紫猫顿时由凶物变成了萌物，跑到魏获身边，用脸去蹭魏获的裤脚，一副温顺可爱的样子。

    众人有些反应不过来，刚才还一脸凶样的大猫，此刻却变成了卖萌撒娇的小猫咪。

    众人纷纷在心里直呼这大紫猫前后画风转变大，但他们此刻已经清楚了，眼前这个年轻人实力果然深不可测，大紫猫这样强悍的生物都对他如此温顺。

    据说魏获是和刘八一一样早他们好几年来到这个世界的人，而且是异变者，实力很强，不能招惹。

    避难所的事态平息，刘八一摆出一副笑脸走了出来，所有人让出一条道路，他们对刘八一十分尊敬，如果今天要镇压张雨雯的是刘八一，那绝对没人敢反抗。

    刘八一对张雨雯投去了赞赏的目光：“不错，不枉我把你调到会议室做助理，这次你做的很好。”

    在场的众人全都哑然，难不成这一切都是刘八一一手策划，目的就是为了培养张雨雯？

    结果刘八一说道：“我的任务完成了，当一个营地出现足以压服所有人的领导者的时候，我就会离开了，我本来等着你们推翻我，没想到结局变成了这样，不过没关系，我的任务依旧是完成了！”

    众人无比震惊，有人问到：“您是用这样的方式来筛选避难所领导者？无论好坏？”

    刘八一点头：“没错，无论是杨威还是张雨雯，亦或是其他人，只要能够做到这一步，我就会离开，我们边缘联盟的人不会插手你们内部之事。”

    众人无比吃惊，没想到刘八一用心良苦，目的是为了培养出一个合适的领导人。

    张老师出言挽留：“刘兄弟，你留下吧，避难所还需要你！”

    刘八一大笑：“我的任务已经完成，没有必要留下了，看到最后是张雨雯你获得了胜利，我很高兴，小姑娘你很有潜力，希望你再接再厉，把这个避难所经营强大起来，我要离开了！”

    魏获一笑：“巧了，我也该离开了，不如我们同路如何？”

    魏获留在这里还有一个原因，那就是追踪刘八一，找到他们的边缘联盟是在哪里？有机会的话，打听一下陆琪琪的行踪。


------------

第四十九章 门牙掉了

﻿    面对魏获的邀请，刘八一摇了摇头：“真是抱歉，我身上拥有传送玉佩，可以把我瞬移回联盟内，但很可惜只能带走我一人，我们恐怕是不能同行了！”

    魏获和众人都是一惊，居然还有这种逆天的东西，传送玉佩！

    但刘八一交给了魏获一个小小的徽章，徽章上刻着“边缘”两个字，还画着一副山峰。

    魏获双目一缩，那不是通天峰吗？你们边缘联盟居然在通天峰上？

    “小兄弟要是能到200级，那欢迎来我们边缘联盟做客！”刘八一这么说了一句，然后就启动了传送玉佩。

    一道白光突然落下，直接将他笼罩在内，下一刻，刘八一就失去了踪影，只在地上留下一个淡淡的传送法阵。

    众人顿时惊呼出声。

    “太神奇了！”

    “真的传送走了！”

    “这个世界还有很奇妙之处需要我们探索啊！”

    魏获一笑：“我也该走了！”

    他还要去锁龙井一探究竟。

    张雨雯出声挽留：“王获！现在外面这么热，不如留下等热浪过去吧！”

    魏获笑了：“怎么，你又不想离开了？”

    魏获之前就说过，三日后来找我，如果还想离开，就带她走，结果这还没有三日呢。

    张雨雯脸一红，她已经是避难所下一个总领导人，不可能离开，她也不想离开，现在的她大权在握！

    魏获最终还是离开了，此刻外界的温度高达80度！

    避难所内的人们都很惊讶，像魏获、刘八一这样的强者真的太强大了，他们只能仰视，他们只敢在心中有一丝奢望，然后希望做梦的时候梦见自己成为这等强者，能寒暑不侵，在天地间纵横。

    然而，接下来他们要面临真正的劫难，高温降临，食物腐烂加快，但好在避难所内秩序一变，每个人都宛若获得新生，他们都在努力使自己活下去。

    李先生成为《法典》的撰写人，或许百年之后，他和张雨雯都能留在史书之中，又或许不会，但魏获和刘八一的传说绝对能流传下去，这两人给众人的影响太深了。

    魏获离开了避难所，这次收获不小，不仅获得了三斤秘银，最重要的是，足足获得了七千多点运势。

    避难所的局面虽是魏获一手促成的，但在这个过程中，他先是送出去了一部分运势，就好像卖商品的时候先送给消费者赠品，其实是一种营销手段。

    接着在事件结束的时候派出紫猫，帮助张雨雯解决了杨威，帮助避难所建立了新的秩序，还杀了两个运势很强的异变者，这样，他就获得了非常多的运势。

    按照《截运术》的说明，接下来肯定有好事上门。

    魏获离开了避难所，此刻外界的温度居高不下，所有的树叶都枯萎了，树皮干裂，大地干枯龟裂，草木直接枯死化作了焦黑的灰烬。

    然而大树没有倒下，它们在此竖立了几百年，自然有一套自己的生存方法，等热浪过去，大树们又会变得葱葱郁郁。

    魏获朝锁龙井方向走去，结果走了五十多公里后，一只小松鼠从地下钻了出来，这松鼠一碰到地面上的高温，全身上下都变成了金色，高温顿时就奈何不了它，它还抱着一小块青铜矿，不停地在那啃啊啃！

    但这块青铜很不一般，里面蕴含内气，它啃不动。

    魏获伸手抽出了青铜里的内气，然后问道：“你哪找到的青铜？”

    噬金鼠终于可以啃动青铜了，它刚刚把青铜塞在嘴里，嚼了半天都没嚼碎，把嘴撑得鼓鼓的。

    这下好了，内气被魏获抽走，它终于可以啃食这块青铜了，它的牙齿厉害的很，三下五除二就把青铜给啃食了。

    啃食完青铜，这松鼠又钻入了地面，两只小脚在外面蹬了两下，然后钻到了地面下。

    魏获领域散发，直接挖开大地，紧跟在噬金鼠后面。

    魏获看着噬金鼠不断挖洞，两脚乱蹬，看到一坨铁矿，它理都没理。

    跟着魏获的时间长了，一般的铁矿它都看不上眼了。

    魏获跟着它，一直往下，数个小时后，魏获挖出了一道青铜墙壁。

    这青铜墙壁内部流转内气，但却破了一个小洞，怎么看都是被啃出来的，而且还有一枚断裂的牙齿镶嵌在了青铜墙壁缺口上。

    魏获看了看噬金鼠那两个大门牙，果然崩断了半颗。

    噬金鼠看到青铜，顿时又跳了上去，然后啃食起来，但这青铜墙壁内部有内气流转，它啃不动。

    魏获有些无语，这货牙都崩断了还要啃。

    魏获领域散发出去，直接化掉了这面墙壁中的内气。

    “咔嚓咔嚓！”

    魏获立刻就听到了噬金属咀嚼的声音。

    但很快，内气又从远方流转过来。

    “叮！”一声脆响，噬金鼠另外半片牙齿也被崩飞了。

    噬金鼠立刻捂住了嘴，不让嘴里的青铜掉出来，它睁着大眼睛，看着地面上半片牙齿和镶嵌在青铜墙壁缺口处的另外半片牙齿。

    噬金鼠一松手，嘴里还没嚼碎咽下的青铜就掉了出来，它连忙捂住了嘴。

    魏获看得无语了，牙都没了，还舍不得那些青铜。

    噬金鼠看着自己的半片牙齿，大概是想到以后都啃不了矿石了，顿时一屁股坐在地上，不知道想些什么，但它还是捂住嘴，不让青铜掉出来，它嚼了两下，但它其他的牙齿不如两颗大门牙这么厉害，嚼不碎。

    噬金鼠捂着嘴，嘴鼓鼓的，里面是还没有碎成渣的青铜，它咽不下去，它坐在地面上，似乎在思考鼠生。

    魏获无语，都这样了还不肯放弃嘴里的青铜。

    被噬金鼠咬出的洞口太小，魏获一掌拍出，直接把墙体拍碎，噬金鼠双眼一亮，但一张嘴青铜就咕噜咕噜滚了出来，它顿时又捂住嘴。

    好东西就在眼前，但吃不了，难受！

    魏获走了进去，看到了一个大殿，还有七八根柱子，远处还有一条大蟒蛇。

    这地方，有些熟悉啊！

    那大蟒蛇被惊动，立刻就向魏获冲了过来，结果一进入魏获的领域，瞬间就被寂灭领域夺走了生机，变成了一条死蛇，连血肉都消失，变成了一坯黑土。

    紧接着，大殿内疯狂摇晃，地面裂开，一只多头蛇的头颅从地面下伸了出来，另外两个头颅似乎都想挤出来，结果它看到了魏获，魏获也看到了它。

    场面突然静止了几秒钟，那多头蛇愣了几秒，瞬间就把头缩了回去，二话不说拔腿就跑。

    魏获：“...”

    多头蛇在这活了这么多年，靠得不是别的，就是一个字：怂！

    “跑得到挺快。”

    魏获走了过去，发现了三个宝箱。

    还是当初那个遗迹，还是当初那三个宝箱，一切都没变，魏获又回到了这里。

    噬金鼠蹦蹦跳跳地走了进来，看到三个宝箱后双眼放光，因为这三个宝箱是用青铜制作而成的，但它又郁闷起来，门牙掉了，要捂住嘴才不能让青铜漏出来，更别提去啃食青铜了。

    但下一刻，魏获突然听到了上层传来的声音，似乎有人来了。


------------

第五十章 绝世凶人（加更）

﻿    魏获不确定是不是人，他只是听见了交谈的声音，但因为有翻译系统，他也不确定对方是人是鬼。

    结果大殿的大门打开，两个有血有肉的蛇人走了出来，这两个蛇人都是稀有级的存在，手里还拿着大刀和长矛。

    两个蛇人看到了大殿中央的魏获，其中一只蛇人顿时上前一步：“什么人，敢闯蛇人族遗迹？”

    魏获朝他们两人看了过来，觉得有些奇怪，当初遗迹中虽然有蛇人，但只是一具枯骨，史诗级都不到，被他打碎了。

    那蛇人高举大刀：“敢闯我蛇人族遗迹，我看你是活得不耐烦了！”说着，这蛇人就要上前，结果另一个蛇人拉住了他。

    那蛇人在后方，有些惊恐地看着魏获：“不对...此人似乎是两百年前的绝世凶人，曾经七次血洗我蛇人族！”

    那上前一步的蛇人瞬间胆寒，他结结巴巴地问道：“当真？此人是两百年前的绝世凶人？”

    另一个蛇人说道：“绝不会有错，我见过圣地里的壁画，此人和壁画上一模一样！”

    两个蛇人肝胆俱裂，头也不回地跑出遗迹，边跑边大喊：“两百年前的绝世凶人又出现了，他要血洗蛇人族，快请太祖出关！”

    魏获跟了上去，没一会儿就冲出了遗迹，但奇怪的是，魏获没有看到天空和太阳。

    这是一个巨大的地下空间，被挖空了，有无数通道连通这个空间，这些通往似乎通往其他地下空间。

    “两百年前的绝世凶人又出现了，他要把我们剥皮拆骨，喝我们的血，吃我们的肉！”

    一大群普通级蛇人疯狂逃窜，几个蛇人族小孩“哇”得一声就哭了出来。

    绝世凶人的恐怖故事深入蛇人心，连小孩子都知道他的传说，据说他在两百多年前，血洗了蛇人族七次，每一次都留下小孩，等蛇人族成长起来就又会来收割，把蛇人当做牛羊。

    有蛇人大喊：“快请太祖出关，只有太祖能对付此凶人！”

    魏获有些懵，啥鬼情况？我这么可怕？我就没见过活着的蛇人。

    “绝世凶人在哪？我来对付他！”一个无比强壮的蛇人提着三叉戟从通道内走了出来。

    其他蛇人大呼：“那是我蛇人族第一强者！此次屠人有望！”

    第一高手看到了魏获，然后大喝：“今日我必将斩杀此凶人，为报我蛇人族七次被血洗的仇！”

    魏获有种异样的感觉，就好像自己变成了一只凶兽。

    第一高手杀向魏获，他身材魁梧，力气极大，一步步走来，地面都在晃动，所有蛇人惊呼：“第一强者实力更进一步，他一定能斩杀此凶人！”

    第一强者冲到魏获面前，结果被魏获一巴掌拍飞，直接飞出几百米，镶嵌进入石壁数米声，很快，鲜血就从墙壁内留了出来，汇成一条小溪。

    所有蛇人顿时哑口无言，突然有蛇人孩童哭泣起来，有蛇人大呼：“绝世凶人再现，第一强者都不是对手，我们快逃！”

    有蛇人大喊：“太祖呢？快请太祖，只有太祖能对付此凶人！”

    魏获追了上去，他没出手，但却很奇怪，这才两百年，这么传闻就变成了这样，他当年真的一只活着的蛇人都没见过。

    被魏获追上的蛇人立刻抱头趴在地上，不断颤抖，生怕被抽筋扒皮，结果魏获懒得杀他们，直接掠过。

    一群蛇人抬起头来，面面相觑。

    “我们，活下来了？”

    “啪！”

    有蛇人给了自己一巴掌。

    “不是做梦！”

    魏获冲出这条通道，然后来到一个更加巨大的地下空间，然后他就看到了一个无比繁华的地下城市。

    其他洞穴的蛇人冲了出来：“快跑啊！两百年前的绝世凶人又出现了，他一巴掌打死了第一强者！”

    然后他们就看到了魏获，这几个蛇人二话没说，扭头就钻入了洞穴，飞速逃窜。

    有蛇人嚎啕大哭：“凶人找上门来了，我们难道又要背井离乡？”

    魏获摇头，传言真不可信，除非是大树这样真正活了百年的存在，否则一代传一代，传言就失真了，猴群还把他的形象传成了猴首熊身，现在只是古之圣贤，再过几百年，它们恐怕要把魏获当做是上帝。

    这个巨大的地下城市中有一座高高的宝塔，塔顶悬浮着一枚巨大的宝石，魏获看到那宝石后有些吃惊，他知道那是什么，那是一枚火源石，他只在商场里见过，价格和秘银差不多，但不可传导内气灵气等，但却是魔法师最喜欢的东西。

    这是火源石，也叫火魔法石。

    魏获估计了一下，至少有三个足球那么大，这东西，价值连城，但可能在龙腾大陆卖不出去，因为龙腾大陆没有魔法传承。

    此时，那高塔的塔顶突然出现了一个白发苍苍的垂老蛇人，但这个蛇人有着极强的威压，残缺领域散发出来，四周的温度突然升高。

    他是一个半步传说！

    他拥有残缺领域！

    这老者对魏获大喝道：“你是何人？”

    有蛇人大喊：“太祖，此凶人是两百年前的绝世凶人，你快出手击杀他！”

    老者怒睁双目，一道神光向魏获照来，但下一刻，他的双目就流出血泪。

    “传说级！”太祖大惊失色。

    他动用了残缺的领域，想看穿魏获的来历，结果被魏获的寂灭领域反弹，刺伤了他的双目。

    魏获觉得不对，两百年前他和蛇人还没有交际，而且这些蛇人是从远处迁移过来的。

    太祖发话了：“此人不是绝世凶人！我亲眼见过凶人，他并不是！”

    一群蛇人有些发懵，一群蛇人从魏获背后的通道走了出来，他们大呼：“此人没有杀我们，可能不是绝世凶人！”

    一群蛇人松了一口气，原来不是绝世凶人，还不容易在此地安居下来，终于不用迁移了。

    结果太祖语出惊人：“但此人比两百年前的绝世凶人更加可怕，我看到了他背后的尸山血海！”

    一群蛇人瞬间冷汗直流，他们十分无语，太祖你就不能一口气说完，你这是要吓死我们？

    魏获对他们口中的那个绝世凶人非常好奇，两百年前，只有他一人能自由活动，不可能存在其他人，除非是人工智能。


------------

第五十一章 冲塔

﻿    太祖对魏获十分忌惮，他深知自己不是对手，他对所有蛇人说道：“大家不要慌张，此人没有滥杀无辜，可能不是绝世凶人。”

    魏获上前一步，以强大威压压迫太祖，然后问道：“你们口中的绝世凶人究竟是谁？”

    魏获的威压太强了，太祖不敢抵抗，他喝退其他蛇人，然后打开了高塔的大门，一幅幅壁画被剥离了下来，然后飞出高塔，出现在魏获面前。

    魏获看了几眼，顿时觉得无语，这特么谁的小儿涂鸦啊？

    他看到一个火柴人，有头，有身子，有四肢，这火柴人追着其他蛇人乱杀，那些蛇人画得更简单，上面一个圈，有两只手，下面就画了一条波浪线，代表蛇尾。

    好好的一副画，本来表现出了凶人的凶残，结果全是火柴人，气氛全毁了。

    魏获无语，蛇人族居然凭借一个火柴人壁画就把他误认为绝世凶人，是因为自己有两条腿吗？

    “就没有更仔细一点的壁画吗？”魏获问道。

    你用一副火柴人来表示凶人，那全人类都要被你们认错。

    太祖一愣，他似乎想说，难道这壁画还表达的不清楚吗？这可是他亲手画的！

    魏获喝道：“你把那凶人的样子描述出来，是男是女？头发是长是短？用什么武器？”

    太祖恍然大悟，一伸手，一副壁画上的内容瞬间被抹掉，下一刻，壁画上就又出现了一个火柴人，但这个火柴人有了几根长头发，胸前多了两个圈，手里还拿着一把大弓。

    一群蛇人看了顿时大声恭喜：“恭喜太祖画功再进一步！”

    魏获是彻底无语了，这也能叫画工？这小儿涂鸦谁画不出来啊？

    魏获仔细看这幅壁画，发现之前屠杀他们的凶人原来是个女性，而且武器是一把大弓。

    太祖说道：“此凶人当年是半步传说境界，手里拿着一把七彩大弓，能射出七种不同颜色的箭矢，每种箭矢都有着不同的功效，红色的火焰箭，能引发大火，蓝色的是冰霜箭，能冻结一切，金色的是精钢箭，无坚不摧，能射死史诗级，紫色的是剧毒之箭，触之即死！”

    魏获不相信，他觉得这些蛇人的脑补能力极为强大，就跟猴群一样，几百年过去，一切都面目全非了。

    太祖面对魏获的时候十分谨慎，他小心翼翼地问道：“请问此凶人是否是你的同类？”

    魏获摇头：“应该不是...”

    魏获向前飞了数十米，结果突然接受到了系统提示：“发现副本：魔法尖塔，总计60层，打通层次越高，获得奖励越丰厚，每月可进入一次。”

    魏获有些意外，这魔法塔居然是一个副本，打通的层次越高奖励越好，怎么有点像某个游戏里的刷塔活动。

    魏获问道：“这塔你哪里搞来的？”

    太祖不敢怠慢，魏获可是传说境界的存在，他深知传说境界的强大：“这塔是我一百多年前得到的，在我族迁移的时候偶然在一个山谷里发现，当时此塔一只巴掌就可以托住，但随着时间的推移，此塔越来越大，我也托不住，只好放在此地。”

    魏获有些惊疑，会自己不断长大的魔法尖塔，究竟是什么级别的装备？

    太祖继续说道：“此塔内部会显现出各种怪物和机关，我年轻一代经常冲塔，提升修为，我亦在塔中修行，堪堪闯过第56层。”

    魏获顿时来了兴趣，他说道：“我试试！”

    蛇人族群顿时大惊，因为据说只要冲塔通关就能获得此塔的控制权，这么一座巨塔，若是能操控，那无论是用来砸人还是用来囚禁人都是无上利器！

    魏获就觉得这玩意有点像托塔李天王那个玲珑塔，这么大一座尖塔，要是能收放自如，扔出去能砸死一大群人。

    魏获拿出第二系统询问。

    第二系统有些无语，他说道：“你想多了，这就是一个建筑物，但如果你真的能通关，还真可以获得一个九层的如意塔，不能砸人，但能把被人给收进塔里，说起来也是很不简单的宝物了！”

    魏获点点头，那也很不错了，一个月可以进去一次，那我在这多待一段时间，多刷几个如意塔出来。

    魏获要冲塔，蛇人群落大惊失色，太祖皱眉，但却不敢阻挡，这可是一个比绝世凶人更强的存在，惹怒他整个蛇人群落都不会有好果子吃。

    “运势不济！”太祖叹道。

    他担心宝塔被收走，但实际上这就是一个建筑物，相当于游戏里的贴图，啥卵用都没有。

    魏获听后突然想起了很久一起的一个更新：种族气运。

    据说一个种族如果数量突然锐减，那就会触发种族气运，整个种族的气运加在一个生物身上，这个生物会好运连连，实力不断提升，不断获得宝物。

    但这么多年下来，蛇人不断繁衍，太祖也成长成了半步传说，这运势估计用得差不多了吧。

    所以才会把他招来，一个处理不好就是灭族之劫。

    时停五百年就是人类之劫，挺得过飞黄腾达，一飞冲天，挺不过就此灭族，消失于历史长河之中，就如同古巴比伦、亚特兰蒂斯、玛雅人。

    魏获进入了尖塔副本，他要开始冲塔，结果第一层只是三个哥布林小怪，三个哥布林向魏获冲了过来，结果被魏获瞪了一眼，另外两个哥布林瞬间化作飞灰，最后一个哥布林则被魏获给提了起来。

    仔细检查了一下，魏获把这哥布林给灭了，除了三道无比微弱的寂灭气息，他什么都没得到。

    魏获的领域决定了他只有一条路可以走，那就是寂灭杀道，越杀越强。

    一群蛇人看着魏获冲进了尖塔，结果尖塔一层突然亮起一道光芒，大家有些懵，为何传说级存在还在一层耽误了这么久？

    一个蛇人问旁边一个特别强壮的蛇人：“你冲塔过一层用了多久？”

    那蛇人说道：“零点几秒吧，但我卡在了35层。”

    蛇人们看向尖塔，一层的光都亮了三秒钟了，但下一刻，第二层、第三层、第四层的塔光接连亮起，十秒钟后直接到达了第50层。

    所有蛇人倒吸一口冷气。

    “这，就是传说级吗？”


------------

第五十二章 三个传说

﻿    魏获是释放出寂灭领域一路冲塔，他都没有动手，寂灭领域中的寂灭气息直接就把塔里的怪物给秒杀了。

    但到第50层后，出现了半步传说级怪物，半步传说拥有残缺领域，能抵抗魏获的寂灭领域，但也仅仅只是抵抗了几秒钟而已。

    魏获继续冲关，冲到了57层，结果塔里出现了传说级的怪物！

    那是一个牛头人，大概两米多高，有手和脚，有手掌，但脚却是牛蹄子，还留着牛尾巴，头是一个大牛头。

    传说级以下的生物随着境界提升越长越大，但传说级生物却会不断缩小，甚至有一些人类的特征，是类似半妖的存在。

    这就是传说，拥有改变基因的能力。

    魏获和牛头展开了恶战，不过牛头根本不是魏获的对手，原因是魏获对领域的掌控太熟练了，他是凭借自己的感悟和积累突破到这个境界的，比这些通过系统提升达到传说级的生物要强得多。

    三十多分钟后，牛头人被魏获一拳打死，寂灭气息全出，笼罩这牛头人，吸收了它的生机。

    但在牛头死亡的瞬间，魏获看到了一道金光一闪而过，魏获立刻明白，那是金色的灵魂宝石！

    原来副本里的生物杀死不掉落宝石是因为宝石被系统收走了，毕竟系统需要不断刷新副本里的怪物。

    魏获来到58层，这58层内出现了两只传说级怪物，一个是冰霜女皇，另一个是火焰领主，两个怪物都拥有人形，他们联手向魏获发起进攻。

    水火原本是不相容的，但实际上水分子可以分解为氢气和氧气，而氢气和氧气燃烧的温度接近2800度，是无比恐怖的高温，以魏获的肉身根本承受不住这股高温。

    他虽然是传说级，但只是灵魂强大，肉身并没有强到能无惧2800度的高温。

    两个怪物联手对抗魏获，蓝色的火焰烧向魏获，让魏获不断躲避，但同时，他的寂灭领域也笼罩了两个传说怪物，寂灭气息化作一条条游鱼向他们两个怪物游去。

    寂灭气息漆黑一片，宛若一条条游鱼，但只是看起来像，仔细观察就发现这游鱼没有鳞片，没有鱼眼，也没有嘴，只有一条尾巴，连鱼鳍都没有。

    但这不妨碍黑色游鱼能在空中四处乱窜，眨眼间，黑色游鱼就冲入了两个怪物的身体中，然后疯狂进攻他们的灵魂，让他们的金色灵魂宝石上都染上了一丝黑色。

    魏获的领域太恐怖了，能在金色灵魂宝石上留下痕迹。

    不，魏获这是想办法截取灵魂宝石，不让其被系统收走。

    理论上是可行的，因为现在的魏获就相当于是一个开挂玩家，领域是自己领悟的，不是系统赠与的，所以系统管不了他，而他能影响系统。

    但魏获还是低估了系统，在他花了三个小时把两个怪物击杀后，金色宝石瞬间就消失了，根本无法截取。

    “我的实力还是不够强！”魏获皱眉，要是他的寂灭气息更强些，或者进化为毁灭气息，那说不定真能截取灵魂宝石。

    魏获冲上第59层，这次他遇到的是三个传说级怪物，而且三个传说级怪物的领域无比强大，看起来至少每一个都是传说级中期的存在。

    有点强！

    魏获皱眉，虽然是三个系统强化的传说级，但却是传说级中期，领域覆盖范围广，对他的压制力非常明显，让他的寂灭气息无法靠近。

    虽然是三个传说级怪物有点强，他们一个能操控空气，一个能操控火焰，一个能操控生机。

    火借风势，破坏力非常强，让魏获难以抵抗，而只要魏获伤了他们其中一个，那站在最后面那个操控生机的传说级怪物就会替他们疗伤。

    辅助加输出加一个奶，续航能力极强，除非秒杀，不然根本磨不死他们，反而会被他们磨死。

    面对这三个传说级，魏获没有办法，他只能借助外物了。

    第一，好久没用的强袭装甲。

    第二，传说级卡牌：灭神兽！

    第三，第二系统！

    魏获对第二系统喊道：“赶快找出这三个怪物的弱点来！”

    第二系统沉默了还一会儿，然后说道：“我说魏获你过分了，你一个40级武斗家，还是传说级初期，挑战三个200级大怪，而且是三个传说级中期。”

    40级打三个200级，听起来但却是有些过分了。

    但现在的魏获真的很强，他的领域逐渐出现了道纹，可比这些死板的传说级领域强多了。

    灭神兽突然出现，变成第二个魏获，领域瞬间散发出来，结果才十几米。

    魏获穿上了强袭装甲，强袭装甲虽然能隔绝气势场，但对领域毫无作用，甚至遇到能操控金属的领域级强者，那强袭装甲会立刻被分解。

    但这强袭装甲的破坏力真的不俗！

    魏获冲到三个传说级怪物的后方，一拳就砸在了那个领域技是医疗的木元素，一拳就把木元素的头颅给打爆了。

    木元素很像一个人，一身绿色，身子是绿的的，头发也是绿的，脸也是绿的，结果脑袋被魏获一拳轰爆了！

    第二系统开口：“传说初期面对传说中期，力量居然一点都没被压制，反而压制了传说中期的实力，这就是真正的领域？拥有道纹，能克制一切没有道纹的领域。”

    木元素的脑袋又缓缓长了回来，木元素对自己施展了回春术！

    大树目前就在参悟这种领域，若能成功，就能晋升为领域级。

    魏获又是一拳轰出，这一拳携带寂灭气息，直接把木元素半边身子给轰爆了。

    火元素想来救援，但却被另一个魏获挡住了，是幻化成魏获的灭神兽，拥有无属性领域，最弱的领域，但至少能抵挡火元素数秒钟。

    风元素操控风刃切向魏获，但魏获操控风的能力完全不必它弱，魏获一张口，直接把风刃全都吹了回去。

    火元素怒吼一声，然后冲着灭神兽幻化的魏获冲了过来，结果灭神兽突然消散，躲开火元素，而火元素就直直朝着魏获的后背冲过来，那火焰巨拳已经砸向了魏获后背。

    但魏获一把扯住缓缓修复身躯的木元素，然后抛向了那个火焰巨拳。

    “轰！”木元素被火焰巨拳打中，直接被打穿，全身上下燃起了大火。

    木元素的弱点正是火焰！


------------

第五十三章 屠人阵（加更）

﻿    木元素被火元素一拳打碎，火焰不断燃烧着木元素，木元素痛苦地大吼，但这是领域级的火焰，携带领域之里，不能轻易被熄灭，更何况，木遇火燃烧的更厉害！

    木元素一死，魏获就轻松起来，他不需要和两个怪物硬拼，只需要和他们消耗，魏获的领域十分扎实，拥有道纹，他和两个怪物大战了十多个小时，领域依旧没有缩小一分。

    但两个怪物的领域范围已经缩小了三分之二，它们频频受伤，但却没有木元素为他们施展回春术。

    熬了一天零36个小时，魏获终于把它们给击杀了。

    魏获终于进入到第60层，结果看到了五个传说级后期的元素怪物：金木水火土！每一个都是230级的大怪！

    魏获二话不说就退了出去，打败五个传说级后期的大怪，魏获还没厉害到这个地步。

    看到魏获离开尖塔，蛇人们都松了一口气，他们看到魏获冲到了第60层，心都提到了嗓子眼，生怕魏获冲塔成功，然后把这塔卷走。

    结果魏获只在60层待了零点几秒就退了出来，59层的奖励很快结算了出来，居然给了魏获一枚传说级灵魂宝石，七颗等级珠。

    这等级珠非常不简单，介绍上是这样说明的：“100级以下使用一颗等级+1。”

    这东西，要是卖到拍卖场去那能引起轩然大波！

    拍卖场已经被玩家们建起来了，开业那天，用大陆小喇叭喊了三个小时，叫“珍宝阁”拍卖场，龙腾大陆几乎每一个玩家都知道这个拍卖场。

    主要是这广告轰炸太厉害了，小喇叭在三个小时内不断大喊，直接影响了一些玩家的注意力，结果被野怪给拍死了。

    这顿时让一些玩家记恨上了这个拍卖场。

    魏获看着这七颗等级珠喃喃自语：“我在这刷上几个月，没准就能到达100级了。”

    第二系统泼冷水：“你想多了，因为你是第一次冲塔，所以奖励了好东西，从第二次开始，能得到一枚等级珠就不错了，传说级宝石想都别想。”

    魏获没有沮丧，他认真地看着尖塔说道：“这是一个锤炼自己领域的大好机会，就凭借刚才的战斗，就有很多值得我回忆的地方，我要留在这里，专心修炼，不断变强！”

    变强几乎是所有生灵都有的欲望，谁都渴望变强，因为强大的力量能使他们轻易获得想要的一切。

    魏获打算在此地长期居住，然后每个月去冲一次塔。

    然而就在此刻，蛇人的太祖突然大喝：“屠人阵，开！”

    紧接着，魏获就听到了一声龙吟般的长啸，四周突然出现了五色神光，围于尖塔周围的蛇人立刻后退，而在尖塔周围的地面上，每隔十几米就插着一杆小旗，棋子缓缓泛起红光，最后围城了一个巨大的红色圆圈，这圆圈正好把魏获围在中央，在这昏暗的地下，这个红色圆圈十分显眼。

    这是蛇人族在魏获冲塔期间布下的屠人阵，就等着魏获出来了。

    生存是文明的第一需要，魏获是传说级强者，又是绝世凶人的同类，一旦发凶，蛇人族群内没人能挡得住，与其被动挨打，不如主动出击，而且他们也不希望魏获冲塔成功并带着宝塔离开。

    所以他们布下了阵法，就等魏获出来，然后借助阵法和密保，击杀或镇压魏获，以保蛇人族平安。

    非我族类其心必异，与其祈求敌人的仁慈，不如选择自己的残忍！

    魏获离开宝塔，横立在空中，他看着这一圈把自己包裹的圆圈，就知道这是为了对付他而特地布下的阵法，他在《截运术》里也学过截运阵，知道大多数阵法都呈现圆形，但魏获可不懂其他阵法，这个屠人阵有多厉害，他并不清楚。

    但他一点都不慌，因为他很清楚，这是他自己的劫难来了，身为传说，可镇压运势，运势一旦变强，自然有劫难来临，只要挺过，就能获得巨大的好处！

    魏获全身上下缠绕雷电，他抬起头颅看上天空，随后电光一闪，空中传来一声惊雷，他那浑身缠绕雷电的身躯就一跃而起，向主持阵法的太祖杀了过去。

    但就在魏获蹿出的同一时刻，太祖和七十二个蛇人祭祀一同念起了神秘的咒文，那咒文低沉，就好像来自深渊的邪恶低语。

    而这个红色的圆圈也突然散发出耀眼的红光，红光直接向魏获激射而去，宛若一道红色激光，魏获感受到了那红光炙热的气息，立刻一个闪躲，躲掉红色激光，然而红色激光突然打在了另一端的屏障上，然后分岔为了两股激光，两股激光中的一股打在另外一处屏障上，而另一股射向了魏获，威力不见丝毫减弱。

    魏获眉头一皱，他已经明白了这屠人阵的对敌手段，射出一道激光，不断分岔反射，最后整个阵法内都是激光，让敌人避无可避，要么被射死，要么累死！

    好强的阵法！

    魏获一跃而去，手中抛出一物，那是一面青铜镜，直接截下了一道激光，另一道激光打在他身上，直接在他的手臂上打穿一个小洞，鲜血泪泪流出。

    太祖直接飞上高空，手中拿出一个青铜小鼎，那小鼎被他抛出，直接向魏获的头顶落下，下落过程中不断变大，直接扩大了十倍不止。

    青铜小鼎变大鼎，直接坠落，压在了魏获肩头，大鼎的重量无比沉重，比魏获之前得到的那个青铜鼎重上几百倍，而且这大鼎还带有一股吸附之力，让魏获难以挣脱。

    太祖大喝：“屠人阵，全开！”

    屠人阵内的屏障上立刻打出了九道红色激光，九道红色激光没有直接打向魏获，而是打在屏障上，然后分岔为十八道，随后又分岔为三十六道，最后分岔为七十二道向魏获打了过来，七十二道激光，全都瞄准了魏获，魏获的头颅、四肢、心脏、咽喉等，几乎每一个地方都被激光瞄准。

    这不愧是的屠人阵，一出手就是要魏获死！

    魏获扛着大鼎，冷冷一笑：“你们，还真把我当做是凶兽了。”


------------

第五十四章 生存是第一需要

﻿    七十二道激光向魏获打来，太祖站立在阵法高空，全力操控那青铜大鼎，他显然有秘法，那青铜大鼎上浮现出一个个青绿色的符文，这些符文威力不俗，能镇压魏获。

    但魏获怒喝一声，领域散发而出，立刻笼罩了整个阵法，那大鼎一晃，和太祖的神念联系瞬间被魏获切断，然后魏获就躲进大鼎之中，用大鼎挡住了七十二道激光。

    七十二道激光打在大鼎上，立刻发出了一声巨响，巨响震耳欲聋。

    运势过强，必有劫难。

    魏获刚刚获得了大量的运势，又在冲塔的过程中大杀四方，而因为他过强的运势，他获得了很不错的奖励，又因为他是领域级强者，能够镇压运势，所以，一出宝塔就遇到了蛇人布下的阵法。

    而蛇人族也是一样，两百多年来，他们繁衍生息，运势不断变强，族人不断变多，强者疯狂涌现，结果在此刻遇到了魏获。

    这就是万物衰极必盛，盛极必衰的道理，人与人之间是如此，国与国之间是如此，种族与种族，文明与文明之间同样是如此。

    两个拥有强大运势的庞然大物相互碰撞，只有一方能活下来。

    魏获的运势堪比蛇人一个种族，就算是有《截运术》，也令人觉得骇然，这大概是魏获走过的岁月太长，一个人的旅行故事堪比一个种族的兴衰史。

    七十二道激光打完，蛇人诸多掌旗人已经精疲力尽，这不是普通蛇人能够掌控的阵法，太祖当初创造的这阵法，就是一个自残阵法。

    因为他们的敌人只有一个，而他们蛇人人数众多，就算是伤敌一千自损八百，但他们蛇人众多，可以轮换。

    看到掌旗人都已经力竭，他立刻大喝：“下一轮！”

    新的七十二蛇人上前，来接替了他们的位置，然后屏障上再次亮起了红光，下一轮阵法攻击即将开启。

    但在这时候，魏获已经抄起了青铜大鼎，并向着屏障投掷了出去，这青铜大鼎非常重，而魏获又在里面打入了领域之力，威力非凡，说不定可以直接撞破阵法！

    蛇人太祖冷笑一声：“打开阵法一角，让青铜鼎完璧归赵！”

    大鼎飞速前进，结果屏障突然打开一角，大鼎直接飞了出来，砸在地上，砸出一个巨坑，土地和石头直接被砸碎，周围的蛇人直接被领域之力吸干，化作一道道黑气。

    蛇人们没有注意到这一道道黑气，蛇人太祖更是从空中落下，想要收回那青铜大鼎，结果大鼎一翻，大鼎中无数的黑气突然喷发了出来。

    这是寂灭气息，无比恐怖，能摧人肉体，毁人精神！

    太祖看到这黑气顿时大惊失色，他大吼道：“速退！”

    但来不及了，寂灭气息完全爆发，宛若投入河中的食人鱼，一放入河中就立刻四散寻找猎物，一发现就蜂拥而上，将对方啃食的一点不剩。

    太祖飞天而起，但有数道寂灭气息依旧对他紧追不舍，而地上的蛇人就没这么好运了，寂灭气息向他们追袭过来，首当其冲的就是掌旗人，这些掌旗人被寂灭气息钻入体内，全身血肉立刻腐化，灵魂更是被寂灭气息撕咬吞噬。

    掌旗人接二连三的死亡，屠人阵开始摇摇晃晃，不稳定起来，魏获则是在阵法内用拳头疯狂捶打屏障，直到掌旗人死了一半，屏障突然出现了裂痕。

    魏获运起领域之力，猛地一拳挥出，恐怖的力量直接打穿了这阵法屏障。

    有蛇人看到这一幕顿时头皮发麻地大喊起来：“凶人突破阵法了！他要屠灭我族了！我们快逃！”

    魏获没理其他蛇人，直接向那太祖杀过去，他要斩杀那太祖，获得他的半金半紫的灵魂宝石，然后吸收这颗宝石，获得太祖的记忆，查询两百多年前那个绝世凶人的情况。

    本来魏获不打算这样做，他甚至打算等离开宝塔后就在蛇人群落里做任务，提升好感度，或者交易一下，搞点稀缺资源。

    但蛇人族居然布下阵法想杀他，那么魏获也绝对不会留情，他甚至怀疑，这蛇人族在两百年前就是这样招惹了那个绝世凶人而被灭族。

    太祖大喝：“此凶人要灭我族，快逃，能逃一个是一个！”

    魏获冷哼一声：“先下手的可是你们！”

    寂灭气息乱窜，短短几秒钟，就有几十个蛇人形神俱灭，更为可怕的是，一道寂灭气息杀掉一个蛇人就会成长为两道，然后再去袭击其他蛇人，拥有无限增殖的能力，无比恐怖。

    太祖看到这一幕被吓得肝胆俱裂：“这究竟是什么？难道这才是真正传说级的实力？”

    魏获大手探出，直接抓住了这太祖的脖子，另一只手直接盖在了他的天灵盖上：“死吧！”

    失去了阵法，太祖毫无抵抗之力，而且他已经年老体衰，根本经受不住魏获这一掌。

    太祖临死前生出无限悔意，我为何要这样的凶人？

    魏获一巴掌拍下去，寂灭气息冲入蛇人的天灵盖，然后拉枯摧朽，直接将太祖的身体化作粉碎，连灵魂一起磨灭，只剩下一枚半金半紫的灵魂宝石。

    众蛇人见到太祖被杀，顿时嚎啕大哭起来，太祖在他们心中就宛若是神明一般的存在，若没有太祖，就没有今天的蛇人族群。

    但有更多的蛇人开始向四面八方逃窜，他们深知留得青山在不愁没柴烧的道理。

    更有甚者在不断辱骂太祖：“太祖年老昏庸，听信了几个长老的谗言，那可是传说级，岂是我们能招惹的？妄图一个从未建功的屠人阵，未免太过天真了，还好我们跑得快！”

    除却这些逃跑者，还有一些蛇人突然跪在地上，向魏获祈求：“凶神不要杀我们，我们可以为你当牛做马，只求能够活命！”

    很多蛇人对这群贪生怕死的蛇人辱骂不已：“该死的蛇人奸，为苟活不惜放弃尊严，我们先杀了这群蛇人！”

    投降者见寂灭气息绕过自己，顿时大喜，看到其他蛇人气势汹汹向自己而来，他们顿时大怒：“我们这是在为蛇人族保存实力，这是强者为尊的世界，依附强者，能让我们更好地生存下去，在生存面前，一切都不值一提！”

    太祖被杀，蛇人族分崩离析，出现了三种人：逃跑者、反抗者、投降者。

    魏获没有理会，而是专心吸收这半金半紫的灵魂宝石。


------------

第五十五章 劝阻

﻿    魏获已经达到了领域级，根本无需全盘吸收这枚灵魂宝石，他已经能够做到粉碎这灵魂宝石，然后寻找自己想要的记忆。

    很快，魏获就得到了屠人阵的布阵方法和操控手法，这屠人阵威力不俗，据说若由七十二个稀有级操控足以困住击杀一个史诗级强者，若有七十二个史诗级强者操控足以困杀一个传说级，可惜的是，史诗级哪里是那么容易出现的。

    整个蛇人群落不过十一个史诗级，其中一个最强的还被魏获一巴掌给拍死了。

    此阵法魏获可以用，因为魏获的神念强大，足以操控七十二杆棋子，能困住一个传说级存在但却不能击杀，传说级不是那么好击杀的。

    太祖到底没成为真正的传说级，不明白传说级的奥秘，传说级的身体寿命是无限的，因为传说级可以操控分子原子，可以使自己的身体永远焕发生机，仅靠激光这种攻击，最多只能困住传说级，却不能真正杀死传说级。

    刚才魏获手臂上那个小洞，根本没有流出鲜血，十几秒后就恢复如初了。

    除了屠人阵的布阵和操控外，魏获还获得了一部修行功法，这是太祖专门为蛇人族创的修行功法，能让蛇人修行到史诗境界，十分不俗，魏获将其笑纳了，这功法改一下可以给人类修行。

    之后，魏获又获得了青铜鼎的操控方法，这青铜鼎能变大变小，宛若一件法器，辅以口诀，可以用神念操控青铜鼎，用它去镇压敌人。

    最后，魏获终于获得了那段记录有绝世凶人的记忆，那是一个被光芒包裹的女子，根本看不清长相，手里提着一把魔法长弓，能射出七种不同颜色的箭矢，每种箭矢都拥有着不同的攻击特效。

    魏获仔细翻看这段记忆，因为太祖当时年幼，没有看到更多的东西，只知道凶人突然出现，与族内长老大战，自身是史诗级存在，但却凭借那把魔法长弓射杀了三个蛇人史诗，一只烈焰箭破空而来，直接烧毁了蛇人城。

    魏获越看越觉得那身影十分熟悉，直觉告诉他，这人搞不好是陆琪琪，因为时停没结束，两百年前除了不可能有其他人类，只有可能是人工智能，她在西边大陆获得魔法传承，延长了寿命，因为她拥有灵魂，所以突破到了史诗级。

    但这些只是猜测，或许不是陆琪琪，而是另有其人。

    魏获向第二系统问道：“此人你有什么印象？”

    之前魏获就向第二系统打听过陆琪琪的情况，但第二系统调查后只有四个字说明：“查无此人。”

    无论是人工智能中，还是人类中，都查不到陆琪琪的资料，名叫陆琪琪的人不少，但一个都不是魏获认识的那个陆琪琪。

    魏获突然想起了那张纸条，那张纸条上的内容或许别有深意，只是魏获当时没有参透。

    那纸条或许是陆琪琪留下的暗示，表示在第三百年的时候相聚北大陆，结果魏获找到了自家小区，陆琪琪却迷路了，一不小心还灭了个蛇人城。

    魏获有些疑惑，她没用陆琪琪版导航吗？

    但系统没有陆琪琪资料未免太说不过去了，毕竟陆琪琪最初是一个人工智能，肯定被记录了信息，除非有大能删除了这些数据。

    灭掉太祖后，魏获身上的运势飙升，他在蛇人群落里找找，居然找到了七十多斤秘银，还找到了各种青铜器，在某个矿洞中甚至还留有青铜矿脉。

    这就是运势带来的好处！

    魏获没有杀光所有蛇人，凡是投降者，他都没杀，因为魏获要利用他们去挖矿，而且魏获还有留在这里，他还没有冲塔成功，是不会立刻就离去的。

    魏获清除了还留在蛇人群落里的所有反抗者，然后从投降者挑选出一个最强的蛇人，让他统率蛇人，并命令他们挖矿，此外的一切魏获都不在意，全权交给这蛇人来管理。

    结果投降者们发现，魏获和太祖也没什么区别，太祖也只是整天闭关修行，不管蛇人族内务。

    然而幸存下来的反抗者和逃跑者并不认可魏获，逃跑者不断逃跑，不断远离，反抗者藏了起来，试图破坏魏获的计划，投降者和之前的生活没什么变化，魏获根本懒得理他们。

    魏获打算留在蛇人群落里修行提升实力，顺便去找老和尚练习太极拳，直觉告诉他，太极拳很不一般，只是老和尚练到是养生用的二十四式简化太极拳，并非正统的传承。

    老和尚居住的寺庙距离这里水平距离不过七十多公里，对于魏获而言就好像是出门去商店买包烟。

    魏获来到这座小山，这里温度依旧凉爽，外面都引发森林大火了，这里依旧安然无恙。

    来到山顶，老和尚在静坐参禅，他无思无想，处于寂静的状态，但魏获一出现，空气中散发一丝波动，他立刻就睁开了双眼。

    “魏施主我们又见面了，你是为了锁龙井而来的吧？”老和尚开口道，“锁龙井真的不祥，你千万不要进去，十多年前，一个调皮的旱鸭子小孩误入其中，结果出来后力大无穷，还能在水里畅游无阻。”

    魏获无语，你用这个故事劝我真的好吗？

    魏获开口：“不，我是来学太极拳的。”

    老和尚摇了摇头：“我明白的，学太极拳只是你的借口，你真正的目的是锁龙井，那里真的不能擅闯，前几年一个得了癌症的老人说什么也要进去一观，说自己就要死了，这是自己最后的心愿，贫僧心软，放了他进去，结果他出来后，不仅癌症好了，还多活了十年！”

    魏获：“...”

    你真的是在劝我不要闯锁龙井？啥不祥之地，分明就是祥瑞之地吧？

    魏获十分勤恳：“大师我真的是来学太极拳的！”

    老和尚叹了口气：“罢了，依你的实力，我也阻不了你，我就带你去锁龙井一观吧，但据传言，但凡进了锁龙井的人，老年都会遭遇不幸，血液变成蓝色，死亡时难以咽气，痛苦挣扎三四日才会离世，非常痛苦！”

    魏获拉住老和尚：“大师我真的是来学习太极拳的，锁龙井什么的我完全不想去。”


------------

第五十六章 我们都是木头人（加更）

﻿    魏获已经向第二系统打听过了，锁龙井下面有什么第二系统也不知道，说不定真的锁着一条真龙，第二系统说，如果真是一条真龙，以魏获现在的实力，一招都接不下来。

    真龙的实力非常恐怖，比西方那些带翅蜥蜴恐怖多了，吐出的一口龙气能使一个王朝崛起或覆灭。

    第二系统甚至大胆预测：“如果是真龙，那绝对是神话级甚至比神话级更强的存在，当如果是那样的话，这样的锁链是锁不住真龙的，锁龙井锁住的或许只是一道龙气而已。”

    魏获拉住老和尚，再三表明真的是来学习太极拳的，老和尚再三劝说：“锁龙井十分凶险，最好不要轻易踏足，之前有个提着照相机的青年记者硬闯了进去，结果回去就变成主编了。”

    魏获：“...”

    大师你这话里根本就没有劝阻的意思。

    第二系统说道：“这些人或许是获得了一缕散发出来的龙气，得了风水之力，一命二运三风水，除却命不可改，运势和风水都能改变一个人的未来。”

    魏获看向了寺庙终于的那棵大树，联想到龙，他突然觉得那大树的树干像龙身，树冠像龙首，树叶像龙鳞，树枝像龙角，果实像龙眼。

    这根本不是菩提树，这是一棵被龙气影响而异变的龙首树！

    位于寺庙正中央的这棵大树是一棵龙首树，是被龙气浇灌才生长出来的大树，怪不得树结出的果子无比不凡。

    经过魏获的多次解释，老和尚终于不再“劝阻”魏获了，本来魏获想学太极拳，结果今天老和尚打得却是形意拳，他先是站浑圆桩，随后二话没说就摆出三体式，然后连打了一套半步崩拳。

    魏获：？？？

    你怎么换拳法了？

    魏获问道：“大师，你怎么打起形意拳来了？”

    老和尚说道：“我来这座山上不久后，政府让提倡练武术，让我们强身健体，保护自己，还有人跑上山来教我，我也就学了一下。”

    魏获有些无语，你少林寺的功夫不学，其他门派的功夫倒是学得挺溜。

    魏获学着老和尚的样子练了一会儿，没一会儿，他就又多了一个技能：“形意拳（基础）”。

    老和尚打了一会儿拳，然后又开始打坐静坐，参禅悟道。

    这时，魏获才向第二系统问道：“之前听你说，这座山中除了有副本外还有一个传承？”

    第二系统回答道：“没错，山中有一个传承，就在寺庙大殿的正中央，敲开第七列第八行的石板，那里有一个暗道，通往山腹，山腹中有一个洞穴，藏着一个传承。”

    魏获来到大殿，然后打开了石板，果然看到了一个漆黑幽深的洞穴，他向洞穴下一跃，就落在了一块湿润的地面上。

    这是魏获遇到的第五个洞穴，按照惯例，每个传承洞穴里都应该有一个小游戏，根据小游戏的分数高低，获得传承的完整度也不同。

    魏获做好了玩小游戏的准备，结果走了几步，直接就走到了一块石壁面前，石壁散发出一股凉意。

    魏获走了上前，摸了摸那石壁，石壁非常光滑，透出道道凉意。

    但石壁上却没有出现任何画面，魏获拿出第二系统，然后问道：“怎样才能进去？”

    但第二系统却没什么反应，屏幕上一片黑暗，什么画面也没有，就好像关机了一样。

    很快，第二系统的屏幕就散发出蓝色的光芒，这蓝光照射了出来，把石壁照成了蓝色。

    怎么蓝屏了？

    魏获眉头一皱，他突然感觉有一股凉意渗透进入了自己的身体，并向自己体内那颗金丹发动了袭击的，但金丹一转，凉意瞬间被震碎。

    察觉到这一幕，魏获瞬间反应了过来，这是，这蓝光能冻结灵魂！

    第二系统早就说过，他没有CPU，但却拥有着灵魂，只是他的灵魂强度并不强，根本无法抵御这能冻结灵魂的低温，结果被冻住了。

    魏获看向那石壁，直接把领域之力包裹在拳头上，然后一拳轰出，那恐怖的拳头重重地砸在了石壁上，恐怖的力道瞬间把石壁震裂，透过裂缝，魏获终于看到石壁背后的是什么了。

    那是一块无比巨大的蓝色冰晶。

    那冰晶不断散发出蓝色的光芒，这些蓝光并没有让周围的空气温度变低，但却能冻结灵魂，史诗级都会受到影响，稀有级的思维速度会减缓三分之二，也只有现在的魏获达到了传说级，才不畏惧这蓝色光芒。

    魏获彻底打碎这石壁，然后向前走去，结果那巨大冰晶突然发出了稚嫩的童声：“我们都是木头人，不许说话不许动！”

    “动”字刚刚说完，魏获就轻皱了一下眉头，结果一道蓝光瞬间向魏获袭来，那是能冻结灵魂的蓝色光芒，但魏获一抬手，领域散发而出，直接挡住了那蓝色光芒。

    小游戏来了，这次是“我们都是木头人”的游戏！

    冰晶上再次传出儿童稚嫩的声音：“我们都是木头人...”

    魏获大步向前，结果冰晶立刻喊出：“不许动！”

    魏获没有停下脚步，继续向前，一道更强的蓝光袭来，携带着气势场之力，足以冻结稀有级强者的灵魂，但魏获无惧，一巴掌挥出，那蓝光立刻消失。

    冰晶的语速突然加快：“我们，不许动！”

    它直接省略了中间的话，直接喊出“不许动”，不管是不是木头人，反正不许动！

    能冻结史诗级强者灵魂的寒意袭击了过来，蓝光从四面八方袭击而来，携带领域之力，能冻结所有传说级以下的灵魂。

    魏获的领域立刻散发出去，挡住了这蓝光，他大步向前，根本不给冰晶再说话的机会。

    然而就在这时，一道规则之力突然流转在冰晶之上，魏获感觉到之后，立刻停下了脚步，因为这次冰晶一句话都没说，携带规则之力的蓝色光芒就已经扩散而出。

    但这蓝色光芒这次没有袭击魏获，因为魏获没有动。

    这是“我是木头人”的游戏，只要不动，就不会有事！

    此刻，魏获距离那冰晶只有一米的距离，但无数规则之力笼罩四周，只要魏获动一下，携带规则之力的低温就会冻结魏获的灵魂！


------------

第五十七章 玄阴冰魄功

﻿    魏获现在绝对不能动，否则携带着规则之力的蓝色光芒会瞬间冻结他的灵魂。

    这蓝色光芒就如同蛇人遗迹中的木墙和炸弹，就如同传承洞穴里的游戏机，就如同海底龙宫洞穴的那颗宝石，它们都携带规则之力，神话级以下的存在，无论如何也破坏不了它们，同样，也抵抗不了它们的攻击。

    冰晶似乎盯准了魏获，那携带规则之力的蓝光不断扩散，就等魏获动一下，就会将他瞬间冰冻。

    “我们都是木头人”的游戏很多人童年时候都玩过，这个游戏考验得不仅仅是反应速度和洞察力，还考验孩童是否是一个诚实的人，在小时候，遇到喜欢耍赖的孩童，大家都没办法，他就说自己没动你也没辙。

    但在这里，只要敢动一下，那就会让你永远都动不了！

    魏获虽然没有被冻结，但却被困死在了这里，既无法前进，也无法后退。

    不过魏获虽然不能动，但并不妨碍他打开装备空间。

    如果放出一两个生物来吸引注意，那说不定有机会再进一步，完成这个游戏，获得传承！

    在他的神宠空间里，有魏莎、大犀牛、大紫猫和噬金鼠，只有释放他们的时候无需一丝一毫的动作，可以瞬间释放出来，只要牺牲它们中的一个，那就能吸引注意！

    魏获查看了一下第二系统的情况，第二系统的灵魂完好无损，只是被冻结，而且魏获还观察到蓝色光芒不断渗透进入第二系统的灵魂，并不断壮大的他的灵魂。

    这蓝光虽然能冻结灵魂，但却也能够使灵魂变强！

    魏获想了想，觉得还是把魏莎放出来，魏莎虽然战斗力很强，但至今还是普通级，这是一个难得的机会，或许能让她突破到稀有级！

    魏获心念一动，魏莎就被放了出来，而魏莎出现的一瞬间，她就被冻结了，而且身上也多了一个状态。

    低温静滞：冻结灵魂，灵魂寿命不会减少，解冻后灵魂将会变强。注：对神话级以上无效。静滞时间：3年56天。

    而这个时候，规则之力突然消失，冰晶开始发声：“我们都是...”

    话还没说完，魏获就一步上前，一章拍在了那冰晶上，结果，魏获就只听到咔嚓一声，冰晶突然碎裂。

    这时候，魏获才松了一口气，这个“我们都是木头人”的游戏总算是结束了，没想到其中蕴含着这么多的凶险，但知晓了过关方法，就很容易度过了。

    冰晶碎裂之后，里面出现了一本古籍，那古籍上写着“玄阴冰魄功”。

    魏获没有直接学习，而是模拟成人类，屏蔽了玩家信息，然后，就能够打开这本古籍。

    这本古籍很不错，像很多仙侠里一样，表面上看起来是十分古老的法决，但已经帮你断好了句，还加上了标点符号，甚至是用简体文字书写而成，保证一个现代人能够看懂。

    毕竟这种修炼功法多是为十七八岁的青少年主角准备的，这些青少年还没有深入研究过Z国的古文，文言文都看不懂，没标点符号更是啥都不明白，更别提一些繁体字不认识了。

    你说这种情况下给他一本传承几千年的修炼功法，他们根本看不懂啊，你得给他们翻译一下。

    特别是一些穿越到武侠世界的现代人，一不小心在悬崖下找到一本《九阳神功》，结果因为文言文水平不扎实而看不懂岂不是很尴尬？

    魏获仔细研究了一会儿这本《玄阴冰魄功》，发现这本功法很不简单，练到高深处足以冻结灵魂，而且和魏获的寂灭领域搭配很合适。

    魏获有个龙炎掌控的技能，但这种技能给一个无比热血，狂热的人或许更好，那样更能发挥出这技能的威力。

    但魏获是一个很冷静的人，不容易发怒，更不会变得无比热血，所以这本功法更适合他，毕竟他的心早已经变得无比冰冷。

    魏获获得这功法后，就离开了这里，他把魏莎和第二系统都收了起来，他们的灵魂被冰冻，短时间是不会清醒了，不过一旦苏醒，实力必定能再进一步！

    《玄阴冰魄功》很强，练到极致，能冻结灵魂，这样，就算是灵魂寿命不够长的生物，也可以施展此术让其冻结，使其度过漫长岁月，前往无数年后的未来。

    魏获出了大殿，结果又看到老和尚在练拳，这次老和尚练的拳很古怪，他的两只手像个大风车一样不断旋转，这是通背拳，能借助离心力增强拳或掌的威力。

    在民间，这拳法还有个俗名，叫王八拳、大风车拳，两只拳头不断旋转，疯狂向敌人发动进攻，因为拳头连绵不绝，一拳接着一拳，使得敌人难以招架。

    魏获看到这一幕忍不住问了：“大师，你究竟会多少种拳法？”

    还有句话他没说，为什么你就不练少林寺的拳法，偏要去练其他门派的拳法。

    老和尚看到魏获，顿时一笑：“这是很久以前一个路过此地的老道人教给我的拳法，说是能活血化瘀，促进血液循环。”

    魏获有些无语，你难道是主角吗？谁都要教给你一套拳法。

    魏获跟着这老和尚练了一会儿，他的技能面板上就多了一个“通臂拳（损）”的技能。

    直觉告诉魏获，要是一直跟着老和尚学拳，搞不好会把天下除了少林寺拳法外的拳法给学会。

    看到魏获从大殿出来，老和尚说道：“这座寺庙其实镇压着不祥之物，传说当初有一个年轻樵夫上山砍柴，结果误入寺庙下的一个洞穴，他当时只觉得过去了一会儿，可等他离开此地回到山下，几十年过去了，当初的玩伴都老死了。”

    魏获：“...”

    出家人可不能乱编造故事，这个故事明明就是樵夫观看两个童子下棋，一盘棋下完，外界就过去了几十年。

    老和尚说道：“出家人不打诳语，传说几十年前有一个身穿古装的人从这寺庙走出来，满口之乎者也，没人听得懂他说什么，后来被有关部门带走了，专家说，这人误入时空隧道，从古代穿越到了现代。”

    魏获撇撇嘴：“大师，我觉得你真该下山走走，其实五百年都过去了。”

    老和尚笑了：“出家人不打诳语，但你也不该欺骗出家人，要是五百年真的过去了，那站在你面前的就只是一具骷髅了。


------------

第五十八章 拉锁链

﻿    老和尚练了一会儿拳，然后突然跑进厨房，并大声说道：“魏施主，今天你有口福了，我在后山找到了一些好东西。”

    魏获跟进厨房一看，结果看到一朵朵白色菌类，都是些山珍，魏获提醒道：“小心蘑菇有毒，别乱吃。”

    几百年过去了，蘑菇肯定也进化了，不能随便乱吃。

    老和尚笑了：“我在山中待了几十年，还会分辨不出毒蘑菇？这是荷仙菇，有药用价值，我在后山看到了几朵，就采回来了，没想到你正好今天前来拜访，这是天意，老天都希望你留下。”

    魏获一笑：“巧了，我也带了好东西。”

    魏获拿出了好几棵紫色的植物，有点类似白菜，但却是紫色的，中心还伸出了一根长茎，上面挂着一小个紫色的果实。

    这是蛇人族的主食，夜明菜，生长在地下，在黑暗环境中那个果实会散发出紫色光芒。

    老和尚开始洗菜，这时候，魏获才发现这老和尚手臂上居然有纹身，除却纹身，他手臂上还有很多伤疤。

    魏获发问：“大师真不打算下山，外面的世道已经变了，不再是你认识的那个世界了！”

    老和尚摇头：“外界的一切与我无关，我只想在此地终老，我已经为自己挖好了坟墓，在死之前，我会爬到坟墓里，让时间掩盖我的尸体。”

    魏获眉头微微一皱：“大师，我感觉你真不是一般人，不知道上山之前你是干什么的？”

    老和尚目光一凝，原本柔和仁慈的双目中突然出现一丝厉色，但片刻后，他又恢复了正常：“阿弥陀佛，我已遁入空门，上山前的种种已和我没有了关系，如今，我只是一个普通的老和尚。”

    魏获没有多问，但他知道这个会十八般武艺的老和尚绝对不是一般人。

    自古以来，佛门是清静之地，也是避难之处，很多不同凡响之人，在失败之后为了求得一条生路，纷纷选择遁入空门，隐藏自己，苟全性命。

    所以越是像这种简单朴素的小寺庙，里面越是藏着恐怖的大人物！

    像那些游客众多，无比热闹的寺庙，里面大部分和尚都是工作人员，不是真和尚，他们不念经，不守戒律，只为赚钱。

    当然，还是有一些得道高僧，只不过这些高僧都隐居修行，不问世事，毕竟他们懒得和普通人打交道。

    饭后，魏获开口道：“大师，我要前往锁龙井，你最好找个地方躲起来。”

    老和尚叹了口气：“我就知道你是为锁龙井而来，我知道你实力不凡，但你要小心，曾有数个外国探险家来锁龙井探险，进去后就没再出来过。”

    魏获：“...”

    搞不好井下真有真龙，Z国人进去就给好处，外国人进去就全吃了。

    魏获来到尖塔外，按照老和尚的指点，若不走门的话，可从三楼处的一个破窗跳进去。

    魏获绕着尖塔走了一圈，果然看到三层处有个破窗，魏获一跃而起，直接跳入破窗之中。

    尖塔一共九层，是一座九层佛塔，为镇压妖龙而建，魏获来到尖塔最底层，然后就看到了那锁龙井。

    锁龙的锁链又粗又大，被捆在了一块巨石上面，魏获走过去，就看到巨石上用古文写着“锁龙井”三个大字。

    锁链的另一端延伸到了井下，那进口散发出蓝色的光芒，这光芒照亮了寺庙内部。

    魏获一把抓起大锁链，然后就开始往外拉，一拉，井水就晃动起来，寺庙内的蓝光就闪烁移动了起来，魏获不断拉着锁链，寺庙内光影漂移，气氛突然诡异了起来。

    魏获不断拉着锁链，很快，魏获的手中就有水滴落下，浸了水的锁链冰冷刺骨，带着一股能冻结灵魂的寒气。

    锁链哗啦啦直响，井水不断欢动，很快，井下突然传出了怪声，那声音就好像牛的叫声，非常低沉，震得地面颤抖，石子跳动。

    魏获接着拉锁链，他要把锁链全拉出来，看看井里究竟有什么。

    相传锁龙井下是泉眼，是海口，一旦拉动，会引发超级洪灾。

    全国各地很多地方都有锁龙井，可没听说过有谁真的把锁龙井里的锁链全拉出来过，也没专家去进行调查，更没人用超声波，或放两个仪器入井下看看情况。

    “咕嘟咕嘟！”

    井下传来了气泡声，井水似乎沸腾了起来，在不断冒出气爆，而且井水开始上涨，魏获拉出的锁链已经堆成了一座小山，他干脆把锁链拉到寺庙三层，然后从破窗口扔出去，然后再继续拉。

    锁链越拉越沉，若不是魏获实力强大，那至少要找好几百个人来才能拉这锁链。

    “哗啦啦”

    这是锁链摩擦的响声，井口突然有井水涌出，然后透过门缝流到尖塔外面，魏获还在拉，他一定要把锁链全拉出来，他要搞清楚，锁龙井下有什么，是否真的锁有一条真龙。

    “轰隆隆！”井下传来的恐怖的声音，仿佛是有什么东西翻身的声音。

    魏获只觉得手中锁链突然一沉，差点把他倒扯回去。

    魏获惊疑，这锁链真锁着什么东西？

    井水不断涌现出来，流出尖塔，流下大山，此刻的山外的温度依旧居高不下，至少是70度，这井水流出，大地立刻就发出了“兹兹”的声音。

    井水开始滋润被烤焦了的大地，几只躲在山洞中侥幸活过来的动物一头就扎进了水里，然后畅游起来。

    锁龙井出水量不断增加，尖塔第一层已经被井水灌满，一层的各个门窗缝隙不断涌现出井水，这大山上出现了好几个瀑布，大水涌出，似乎要淹没这片大地。

    魏获还在拉锁链，锁链越来越重了，这时候，天边开始飘来乌云，这片天开始聚集乌云，看起来，要下暴雨了！

    魏获惊疑不定，这锁龙井难不成真是一个海口，一旦把锁链拉出，就会引发超级洪水？

    干涸的大地逐渐得到了滋润，热浪还没过期，但天地间的温度却在不断降低，冰冷的井水不断涌现出来，降低了周围的温度。

    魏获继续拉扯锁链，但锁链上突然传来了一股力道，若不是魏获动用了领域之力，那他绝对会被这股力道扯入锁龙井内，魏获目光一凝，手中猛地实力一拉。

    紧接着，锁龙井下就传来了“哐当”得一声！


------------

第五十九章 镇龙神钉

﻿    魏获使劲扯了扯锁链，发现扯不动，仿佛锁链尽头真的拴着什么庞然大物。

    魏获没有使出全力，那样的话锁链说不定会断掉。

    “该下去了！”魏获喃喃自语。

    强行扯动锁链搞不好会把锁龙井毁掉，这个时候，还是下井一观为好。

    山外的世界早已经干枯到极致了，几乎要变成沙漠，能用不断涌现的井水浇灌，或许不是坏事。

    魏获看了看窗外，此刻，天空已经乌云密布，电闪雷鸣，仿佛马上就会降下倾盆大雨。

    魏获十分好奇，锁龙井下难道真锁着一条妖龙，放它出来它就要兴风作浪？

    魏获走向了锁龙井，井水已经将他淹没，下了水的魏获没有丝毫不适，他早已经能做到在水下呼吸。

    魏获拉着大锁链，然后游入了井口，井水不断涌现出来，但魏获手持大锁链，重量抵消了这股向上的水流。

    手持大锁链的魏获缓缓下落，井下不时传来震耳欲聋的牛叫声，传言龙吟声和牛叫声相差不大，这锁龙井下搞不好真锁着妖龙。

    魏获并非不相信，他觉得井下可能会锁有一只传说级的蛟龙，拥有领域，能够兴风作浪，传说级存在能活几千年，如今，这条龙说不定还活着。

    只是...

    魏获看了看手中的锁链，仅凭这种锁链真的能锁住传说级？

    又或许锁龙井下真是一个海口，锁链的尽头是一个塞子，塞住了海口。

    魏获不断下落，他嫌下落速度太慢，干脆散发出领域，直接用领域之力带动着他下落。

    井水不断向上涌现，越往下，这股上涌的力道就越强，直到，魏获来到了井口的最低端，然后，魏获就看到了一个无比巨大的洞口，井水就是从那个洞口涌现出来的。

    洞口下漆黑一片，有恐怖的声音传上来，这是锁龙井的尽头，似乎正的连接着一片漆黑的地下海洋。

    那是一个不大的洞口，魏获缓缓潜了下去，然后就来到了一个无限宽广的巨大地下空间中。

    这里没有尽头，这里幽暗密闭，这里漆黑一片，周围除了水还是水。

    魏获只感觉自己来到了一个新世界，头顶的洞口连接另一个时空，那是陆地，而脚下又是一个新的区域，这里没有天，没有地。

    这里什么都没有，只有一条不断向下延伸的锁链还陪伴着魏获，魏获虽然来到了锁龙井的尽头，但却还没去到锁链的尽头。

    魏获继续下潜，他不知道这片水域里究竟隐藏着什么，更不知道脚下的漆黑水里有着什么样的存在，这锁链说不定真锁着一只恐怖的巨兽，它就在这水域的深处。

    魏获不断下潜，周围的水域安静平稳了很多，只是不时会打来一两道水流，让人不禁怀疑是否是一侧有什么东西游过。

    魏获的神念不断延伸，然而根本探不到底，深处似乎有什么黑雾在探首探尾，但它与黑暗容物一体，根本无法分辨。

    然而这只是一种感觉，感觉那水域深处似乎有什么恐怖的生物，但又似乎没有，毕竟魏获并没有真正搜索到什么生物。

    水域下似乎有散发出红光，那红光宛若一双眼睛，水流晃动，仿佛是有什么东西在水里流动，又好像是深海处有怪兽张开了嘴巴，就等着魏获一点一点地落入到它口中。

    “兹拉”水域深处突然传来了杂音。

    这种杂音就好像某种生物发出的声音，声音不断传上来，结果那个锁龙井底部的洞口突然变成了牛叫声，宛若龙吟。

    这声音正是从锁链的尽头传来的，让人不禁猜测，锁链的尽头是不是某只巨大的怪兽。

    但这种锁链真的能锁住一只怪兽吗？别忘了，锁链另一端绑在了一块石碑上面，仅凭那石碑能锁住什么生物？

    魏获觉得四周的压力越来越强了，他已经下潜了数千米，此刻水域的压力已经非常巨大，他只能散发出领域来抵抗深水的水压。

    恐怖的声音越来越大，而且很有节奏，就好像某种打呼噜的声音，直到，魏获的双脚接触到了水底的泥沙。

    魏获的领域能延伸数百米，所以魏获早早地就探知到了这个悬崖，魏获的一侧是一个巨大的深水裂谷，而魏获还没有到达锁链的尽头。

    魏获之所以停下，是因为他终于发现了水域深处的生物。

    那是一条无比古怪的扁鱼，这条鱼并没有固定的形体，看起来更像是一块鱼形的抹布，随着水流和水压的变化，它的身体也会发生变化，它没有眼睛，也没有鱼鳍，就这样随波逐流，飘向了远处。

    这片广阔的水域中果然还是生活着生物的，只是魏获难以想象，难道古时候铸造这锁链的人也亲自来到过这里？他们又是如何下潜到这个深度的呢？

    魏获继续潜入深水裂谷之中，恐怖的声音不断从裂谷之中传上来，魏获下潜了不久，就看到了锁链的尽头，那并非是裂谷底部，而是在一处突出的峭壁之上，那里被立了一跟特殊金属打造的巨大钉子，锁链的尽头就捆在了那钉子的顶端。

    魏获来到那巨大钉子面前，然后就看到了钉子上的六个大字“镇龙神钉之三”。

    这是一根镇龙钉，而且是第三根，也就是说，至少还有第一和第二根。

    这钉子不知道是用什么材质打造的，它已经钉入这悬崖上了数千年，然后被一根锁链捆住。

    魏获抚摸着那根神钉，然后就感受到了神钉中无比充沛的能量，魏获突然明白了，这神钉不朽，铁链不断都是因为这股能量！

    就好像充满内气的青铜无比坚硬，难以打碎，而没有内气的青铜就和普通的铜没什么区别。

    魏获仔细感受后明白，这股能量就是龙气！

    而这铁钉所镇压的是一条龙脉！

    水域深处不断传来恐怖的声音，但魏获已经不在乎了，他终于知道锁龙井锁住的是什么，也终于知道为什么全国各地有这么多锁龙井。

    这是古代的一位风水大能，他行走四方，用这种方式把龙脉镇压在我国这片土地下，让这龙脉的龙气不断滋养我国疆土，以图我国永世昌盛。


------------

第六十章 老和尚离开了

﻿    魏获闭上眼睛，仔细抚摸这根神钉，渐渐的，魏获感受到了一股无比强大的能量，同时，他还感受到了这股能量流转的方向，这股巨大的能量从西边来，到东边去，宛若一条大河，而这神钉就好像在大河边上挖了一个缺口，然后河水就会顺着这个缺口流出，滋润大地。

    龙气的作用非比寻常，如果有人在此地修行，那更是事半功倍，只是对魏获没什么作用。

    龙气滋润万物，代表生的力量，而魏获走的是寂灭之道，代表死的力量，所以龙气对魏获没用，这便是道不同不相为谋。

    不过龙气的作用还是很大的，魏获打算等自己冲塔成功得到如意塔后再回到这里，收集一些龙气，肯定有大用！

    魏获看了看这神钉，表示我还会再来的，到时候就顺便到裂谷深处探索一番，查看一下那古怪的声音来源是什么，但现在，他该回去了。

    魏获顺着铁链向上，很快就回到了锁龙井的位置，他进入洞口之后，开始不断把铁链往下拉。

    铁链不断被拉下来，然后堵住了这个洞口，井水也终于不再往上涌了，魏获把铁链都顺到了井底，堵住这个口子，最后才游了上去。

    等魏获游出水面，看到的是完好无损的佛塔，以及一片湿漉漉的地面，魏获走出这佛塔，发现天空居然放晴了。

    魏获顿时明白，因为他拉动铁链，导致龙气冲上天空，形成了龙气雨，这雨落下，滋润大地，给万物带来生机。

    魏获回到了寺庙，这里的土地很湿润，到处都是水洼，寺庙的屋檐不断滴水，而寺庙内则不断传出大喝之声。

    魏获走了过去，就看到老和尚在练拳，但这次的拳法很不同寻常，刚猛强硬，杀气十足，老和尚目光凌厉，每一拳都携带着无边杀意，仿佛他不是一个德高望重，祥和慈祥的和尚，而是一个杀气重重的将军。

    魏获原地观望了一会儿，系统就发来提示：“你学会了八极拳（残）。”

    居然是八极拳，怪不得如此刚猛，而且看老和尚的样子，已经是对此拳法无比熟悉，甚至凝练出了自己的拳意！

    魏获看到一股杀气围绕老和尚选择，甚至形成了一个圆圈，他眉头一皱，这场景他无比熟悉，这分明是伪气势场：杀气场！

    这老和尚到底是什么人？

    老和尚一拳轰出，杀气场散发出来，吹动了龙首树的树叶。

    老和尚已经是半步史诗级的存在了。

    他打完一套拳，最后缓缓收功，这时候，魏获才走了进去：“大师，今天你似乎有些不对劲啊！”

    老和尚做了一个深呼吸，然后说道：“世道似乎变了！”

    魏获问道：“大师，你下过山了？”

    老和尚摇了摇头：“我没有下过山，但井水喷涌而出，从一座小山上流下，淹没大地，发生了这么大的事情，居然没人上山查看，外界肯定是发生了巨大的变故！”

    魏获看老和尚已经收拾好了行李便问道：“大师要离开了？”

    老和尚点点头：“我想回家乡看看，离开家这么久，叶落归根，也该回去了！”

    魏获再次发问：“大师，你究竟是什么人？”

    老和尚叹了口气：“你在锁龙井引发了如此巨大的异象，居然还活着回来，看来也不说寻常人，我也就实话实说了，其实，我是一个通缉犯！”

    魏获没有意外，他其实早有预料，老和尚一身纹身，练拳时候杀气这么重，肯定是混黑道的人，之所以跑来这当和尚，恐怕是来躲避仇家或是躲避警察的。

    老和尚望着远方：“我很小的时候就离家了，当时跟着一个杂戏团走南闯北，练了一身功夫，但从未与别人打斗过，我在外七八年时间，赚了点小钱，准备回家，但我全家被杀，而凶手逍遥法外，我一怒之下砍死了七个人，自己也差点死掉，后来被救下，成了黑道大佬的保镖，五年后，那大佬被杀，我逃了出来，来到这里，被寺庙里的老师傅相救，随后就做了和尚，直到今天。”

    老和尚语气平淡，他的故事似乎并不跌宕起伏，一生中经历过最凶险的两次劫难，但也有运气习得了拳法，数次生死搏杀锻炼了他的意志，但运强劫多，他最后只能逃命，不过，或许是命不该绝，他被这座寺庙的老和尚救下，成了一个小和尚。

    时间飞逝，老和尚死去，他成了新的老和尚。

    老和尚笑着对魏获说道：“说真的，一开始我以为你是一个年轻的便衣警察，是专门来调查我的，可后来我在你的眼睛看到了岁月和冷漠，更看到了尸山血海，那时候我就猜测，世道或许真的变了，直到你去锁龙井搞出这么大动静而没有有关部门来调查，我才确信，世道真的变了！”

    魏获并未说话，他知道，老和尚不是不想离开，而是不敢下山，他被通缉，仇家到处追杀他，他别无选择！

    老和尚陷入了回忆：“我还记得我光着脚踏过的石头河；我还记得淤泥塘里抓过的泥鳅；我还记得为掏螃蟹挖断被人的田埂。时光飞逝，故人已辞，这世间可能已经没人记得我了，但我还是落叶归根，去看看我关心的人还活着没，去看看我的仇人有没有死去，如此才能了却遗憾，踏上最后的道路。”

    魏获感受到了老和尚的意志，他即将踏入史诗，但却不确定自己能否成功，所以，他要回到家乡，了却遗憾，斩断曾经的一切，这样，才能踏上最后的道路。

    最后，声称不管外界如何变化我自不动的老和尚也下山了，他离开，把寺庙留给了魏获一个人。

    然而，最后魏获也离开，只留下这座空荡荡的寺庙。

    第二天一早，一群小鹿跑上山顶，围在钟亭周围，它们四处张望，似乎在寻找每天早晨给他们喂果实的那个善良老人，然而，老人离去了，今后，不会再有人来喂它们果实了。


------------

第六十一章 仙墓

﻿    魏获要修炼玄阴冰魄功，还要冲塔拿如意塔，然后用如意塔收取龙气，除了这些事情外，他还让蛇人族派人挖青铜矿，还要把青铜鼎炼化成自己的法器，把屠人阵参悟透彻，并能够做到理论与实践并用，能够灵活掌控。

    他要做的事情太多了，没时间在山上逗留。

    而且蛇人太祖的太祖殿是一个绝佳的修炼宝地，这大殿是蛇人族群内有懂风水的大师亲自布置的，修炼起来事半功倍。

    第二个月，魏获冲塔结束，这次依旧卡在了59层，而且只获得了一颗等级珠，果然从第二次开始，奖励就大大缩水了。

    这次他挑战了第60层，但五个传说级后期实在是太强了，金木水火土五个元素体组成了五行阵法，魏获完全不是对手，只能先离开，把实力提升起来再去挑战。

    但就在第二个月，蛇人族的挖矿小队却挖出了不同寻常的东西，那是一朵青铜莲花，被藏在地下深处，被蛇人一镐子给敲出来，青铜莲花内蕴含内气，十分坚硬，直接把铁镐给崩碎了。

    这仅仅是一个开始，很快，蛇人就挖出了一道青铜大门，这大门上雕刻有荷花、荷叶、荷枝，那荷花栩栩如生，苍翠欲滴。

    青铜大门中蕴含内气，蛇人们无法轻易打开，所以特来请示魏获。

    魏获还没说什么，蛇人族里的风水大师就传出了传言：“这是一座仙人的大墓！”

    魏获特地找来这个风水大师，风水大师的年纪已经很大了，他双目失明，是个老瞎子，听说是寻龙探穴太久了，遭了报应。

    “你说这是一座大墓？”魏获问道。

    老瞎子十分肯定：“以我的眼光...天眼的眼光，这绝对是一座大墓，而是一座葬仙墓！”

    魏获：“...”

    说漏嘴了，其实你不是瞎子对吧？

    魏获问道：“葬仙墓？葬的是什么仙？”

    老瞎子仔细摸着那道墓穴大门，然后说道：“按照这墓穴门上的雕刻，那么多荷花，很明显，这是荷仙姑的墓穴，荷花仙，当然也有可能是荷叶仙，或者是藕仙。”

    有矿工发问：“或许只是墓穴主人喜欢荷花呢？”

    老瞎子冷哼一声：“你懂什么？这是葬仙墓，是用来葬仙的，如果把人葬在这里，那后代子孙绝对会死的惨不忍睹！”

    老瞎子对魏获很尊敬：“王！请您打开此墓穴大门，这葬仙墓根本不会出现在世间，除非有超级强者身处周围，镇压运势，扰乱磁场，才能让葬仙墓暴露出来，否则，就算葬仙墓大门放在普通人身前，普通人也会下意识地忽略掉这大墓。”

    蛇人族把魏获当做是王，并自称奴仆，他们已经被魏获的强大折服，自愿做魏获的奴仆。

    魏获来到青铜大门面前，这大门内蕴含领域之力，普通人根本打不开，只有同为传说级的魏获才能抹掉这些领域之力，而且至少需要两个月的时间，当然如果只是破坏此门的话，十天就可以了，但老瞎子并不建议这样做。

    “王！此葬仙墓十分不简单，是一个传说级存在的大墓，里面可能有惊天神药和逆天法宝，暴力破坏大门的话说不定会破坏里面的宝贝。”

    魏获点了点头，两个月时间而已，根本不算长，而且接触他人领域也是一种非常好的修炼方法，它山之石可以攻玉，研究别人的领域，也能印证自己的领域。

    魏获来到青铜大门面前，他把手抚摸在了青铜大门上，然后就感受到了一股冰凉的气息，这气息魏获无比熟悉，和《玄阴冰魄功》的气息相差无几。

    这领域是玄冰领域，能冻结灵魂！

    很快，魏获就把这几天所经历的一切都给联系在了一起，锁龙井，龙脉，龙气，玄阴冰魄功，葬仙墓，玄冰领域。

    这是一个实力通天的大能，选择死后把自己葬在这里，甚至根本没有死，而是用玄冰领域冻结自己，再借助龙气滋养己身。

    魏获转头向老瞎子发问：“葬仙墓葬的是活仙还是死仙？”

    老瞎子一愣，但魏获发话，他不敢不回答：“仙只是一种说法，意指强大的生命体，传说级改头换面，变化无穷，能移山填海，在我们眼里和仙也没什么区别，所谓的葬仙墓就是埋葬传说级存在的墓穴！”

    魏获眉头一皱，他觉得这件事没这么简单，玄阴冰魄功可是能够冻结灵魂的，如果此人把自己冻结在这个墓穴中，那擅自挖开墓穴，结果就是惊动墓穴中的人，并将其唤醒！

    魏获想到这里，顿时开口：“等我慢慢化解大门内的领域之力，不要惊动里面的存在。”

    听到魏获的话，老瞎子也想到了什么，他惊呼到：“您是说那个传说级还活着？这不可能，就算是传说级巅峰的存在也只能活到七千岁！”

    魏获目光一凝：“你怎么知道？”

    老瞎子不敢隐瞒：“我们蛇人族最辉煌的时候曾出现过传说级巅峰的强者，寿命足有七千岁，那位强者横扫八方，纵横天下，其他种族的生物根本无法与我们争锋，但可惜，再强大的存在终有寿命终结的一天，再强大的种族也会衰亡，现如今，我们连那位强者的墓穴是在哪都不知道了。”

    魏获皱眉，这是蛇人族真正的历史，还是只是设定？

    难不成上古时期真的有蛇人一族，并创造出了无比辉煌的历史？

    联想自己父亲横渡虚空，当时他们口中就提到“先贤走过的道路”，难不成，真有古人强大到横渡虚空，跨越宇宙，前往遥远的星域？

    不过这些都是猜想，未来是怎么样的，谁都不清楚，与其去瞎猜，还不如脚踏实地，先变强。

    魏获说道：“此葬仙墓我一定会进去，老瞎子你做好准备，到时候随我一同入内！”

    老瞎子无比激动：“此生能进葬仙墓，我死而无憾了！”

    老瞎子还有句话没说，有一个传说级强者同行，存活率更高，此时不进，何时进？

    而且只要等两个月...

    魏获开始闭关，他告诉老瞎子，要等待五年，因为他要闭关，让实力再进一步，先通过宝塔，把玄阴冰魄功练透彻才会进墓穴，因为直觉告诉他，这大墓不简单，一旦进去可能九死一生。


------------

第六十二章 如意塔

﻿    魏获要进行为期五年的闭关，这种闭关不是大家所理解的那种把自己关在一个洞穴里，然后不吃不喝五年，专心修行，五年后出关。

    并非如此，魏获只是打算用五年时间来修行玄阴冰魄功，冲塔，打通60层，掌握青铜鼎，然后炼制出一件属于自己的法器来。

    现在魏获的境界是蛇人口中的传说，也是传说中的金丹境界，这个金丹并非指的是仙侠中那种结成金丹的境界，而是指一个人精神圆满，已经确定了自己的道路，情感没有破绽，精神没有漏洞，表里如一，精神融合。

    这种状态就好像一颗金丹，圆溜溜，金灿灿，没有破绽，呈现出最完美的球形。

    但硬要用练气、筑基、结丹来解释也没问题，只是境界的提升是非常困难的，不仅需要长时间的积累，更重要的是“悟”！

    没有足够多的见识和经历，没有足够多的生死考验，没有进行精神的修行和肉体的锻炼，就不可能获得足够强大的精神；而如果不去悟，就不可能精神圆满。

    之前的魏获，只是借助系统在练气，练了一百多年，结果还是个普通级，灵魂没有变强，而且练气的过程中他是可以开小差的，根本没有认认真真的练，只是摆个姿势，然后系统就送给了他寿命。

    仅此而已，而若不是后来经历了这么多事，见识了生与死，丰富了人生经历，他的灵魂强度又怎么可能增长？

    要知道时停前也是有《真炁运行法》这部功法的，但谁能做到练一百年获得五百年寿命？

    练一百年能获得十几年就不错了。

    练功不止是练功，还要洗心，还要悟道，否则实力是不会增长的。

    魏获要认真修炼玄阴冰魄功，特别是玄阴冰魄功中叫“低温静滞”这招，低温静滞不仅能冻结灵魂，还能增强灵魂强度，最重要的是，这招拥有着和低温休眠仓一样的功效，能把一个人的“时间”暂停，使其跨越漫长历史，前往未来。

    这招要是练好了，那如果他身边再有谁寿命不够长又暂时找不到延寿的办法，那就可以用低温静滞这招把他的时间冻结，等找到延寿的办法再将其解冻。

    同样，等到魏获自己寿命将尽的时候，也可以寻一个葬仙墓或者是龙脉，把自己冰封起来，等度过漫长岁月，再把自己解冻。

    五年对于魏获而言根本不算长，眨眼间就过去了，这五年来，魏获先是把玄阴冰魄功练到了第一层，这使得他的领域增添了一分寒冷。

    这是五年内，魏获每个月都去冲一次塔，但五年来只获得了二十枚等级珠，获得二十枚后无论他怎么刷，这塔都不会奖励等级珠了，看来二十枚就是上限了。

    五年时间，魏获完全掌握了青铜鼎的用法，随后，他又用秘银和得到的那一丁点振金炼制了一把飞剑。

    实际上达到气势场级后就拥有了驱物御物的能力，但一直以来魏获都没有找到好的法器可以御之杀敌，如今他亲自制作了一把飞剑，也像蛇人太祖一样，可以控制武器飞出取敌人首级。

    不过魏获的这把剑严格来说不算一把飞剑，更像是一把短剑，这剑只有半臂长，因为是用秘银打造，又用了玄阴冰魄功的炼制方法，使得这把短剑变得寒光闪闪，不时散发出一股寒意。

    魏获取名为寒光剑。

    而这把寒光剑的剑尖是用魏获偶然得到的那一点振金打造的，也亏得他实力到达的领域级，要不然正没办法把这振金提炼出来炼制成剑尖。

    寒光剑炼制完毕后，魏获又在寒光剑内烙印上了自己的神念痕迹，这样，魏获就可以借助着神念操控这把短剑，最远能使其飞出数千米。

    五年时间，魏获的等级提升到了70级，等级越来越难提升了，魏获都觉得难，其他玩家更是觉得难上加难，不过和其他游戏一样，新手拥有优惠，但有再多的优惠都是不可能追得上排名靠前的玩家的，魏获依旧遥遥领先。

    五年时间，旅行商人越来越多了，龙腾大陆三个超级城邦的传言也传到了魏获耳朵里，据说那三个超级城邦已经被打造的如同钢铁堡垒，除非有史诗级怪兽强攻，否则根本无法打破起防御。

    因为金光保护的特性，很多人口众多的大城市都被保护了下来，如果那个城市还是一个安全区的话，那么更是再好不过。

    魏获仔细想了想，等获得如意塔，再到大墓中一探，那就是时候回归人类社会了！

    魏莎已经从冰封中苏醒，实力上升到了稀有级，但第二系统还在沉睡，不知道什么时候才会苏醒。

    第五年的第一天，魏获又一次走进了蛇人族的尖塔中，十五天后，他走了出来，手里多了一尊九层的如意塔。

    冲塔成功后获得宝物本来是很高兴的，但魏获却有些无语，因为这如意塔就和那孵化系统一样，有些皮。

    如意塔：史诗级。一共九层，持有者可自行设定每层的关卡，也可选择投入守护者和怪物镇守每层，只能收入无抵抗之力的生物，若该生物冲塔成功，则会被放出如意塔。

    可为该如意塔更改名字，当前可选择的名字有：象牙塔、萝莉塔、安塔。

    注：收取镇压同类型生物过多会改变塔的名称、外表和性质。

    注：当前如意塔等级为1，收取镇压10个史诗级生物后升级。

    魏获拿着这如意塔默默无语，不愧是史诗级的装备，居然还有成长性，随着镇压不同的生物居然还会改变塔的名称和外貌，最重要的是能升级，只是...

    萝莉塔是什么？

    还有什么是安塔，永不止步吗？

    获得了如意塔，魏获先到锁龙井下收集了足够多的龙气，龙气不算生物，所以如意塔也没改变名字。

    魏获又回到蛇人群落，找到了那个苦苦等候了五年的蛇人风水大师。

    葬仙大墓的墓门终于到了开启的时候了！


------------

第六十三章 荷池

﻿    老瞎子等了这么久，终于是等到了，传闻葬仙墓中有诸多珍宝、灵药、仙草，随便得上一样那都是价值连城。

    老瞎子有七个徒弟，此次要和他同去，还有三个史诗级强者，也不愿意放过这样的机会。

    跟随传说级一同进入墓穴，生还率大大提升，他们怎么可能会错过这样的机会，更何况，魏获已经和他们挑明，等墓穴探完，他就会离开。

    这更是让几个史诗级无比欣喜，魏获走了，那这蛇人群落不就是他们说了算吗？

    除却这十一人外，魏获还挑选了72个稀有级的存在，让他们进去，就是让他们布置屠人阵的，屠人阵名字不好听，已经被魏获改名为困仙阵。

    这五年来，经过魏获的改良，困仙阵可以射出冻结光束，能冻结被困住的生物，杀伤力比屠人阵弱了很多，但困人的能力提升了至少三倍！

    这一天，魏获来到葬仙墓的墓门口，他祭出了如意塔，花了三个小时就收走了墓穴门中的玄冰领域之力。

    老瞎子顿时称赞起来：“恭喜吾王实力更进一步！”

    一大群蛇人顿时拍起马屁来：“王上亲自出马，葬仙墓肯定手到擒来，不足为虑。”

    魏获：“...”

    这话怎么听着这么耳熟啊？

    老瞎子说道：“王上实力通天，这葬仙墓中的珍藏异宝，灵药仙丹不过手到擒来，我等提前恭贺王上大获成功。”

    魏获无语，这些人怎么在疯狂立flag啊？

    魏获想起了一部关于盗仙墓的经典文献，每次有大人物带队入墓都会有人不断吹捧，结果进去不到一刻钟就全灭了，每次主角都是被逼无奈进入墓穴，结果每次都能获得好东西还能活着出来。

    魏获打断了他们：“依我看，这墓穴里肯定不简单，各位还是小心些，我们进去吧。”

    老瞎子点点头：“我们别错过了良辰吉日，快进墓吧，你们两个，快去打开墓穴！”

    众杀人心里嘀咕道，盗个墓还讲良辰吉日？

    某月某日，忌出行，益盗墓。

    老瞎子的两个徒弟一边暗自嘀咕，一边打开了那道青铜门。

    “呼呼呼！”

    一阵香风突然从门内吹了出来，所有人都闻到了这股香风，老瞎子脸色大变：“不好，快捂住口鼻！”

    他的两个徒弟顿时捂住了口鼻，然后跪在了地上，心里想着，我完蛋了！

    所有蛇人都大惊失色，这还没进墓穴，就要折损人了吗？

    结果魏获大步迈出：“跟我前进！”

    风里虽然带着香味，但其实没毒，甚至还觉得有些清香，闻了之后非但不觉得头昏，反而还觉得头脑特别清醒。

    很多人都在疑惑，这特么是一个墓穴吗？

    青铜门后是一条通道，前面散发出一道白光，还散发出丝丝热量，仿佛来到了地表。

    老瞎子紧跟在魏获身后，他喝道：“各位要小心，葬仙墓里到处都是机关，一不小心就会身亡，前面必定有凶险，最好战斗准备！”

    一群蛇人都拿出了武器，小心戒备。

    结果他们跟着魏获走出这条通道，第一时间就看到一片荷花池塘，头顶上是一个无比巨大的火球，那是一件无比强大的灵器，能散发光和热，而地下则是一片宽广的荷花池，荷花盛开，荷叶上还有水珠。

    一股清风吹来，荷叶晃动，水珠落到水里，传出“叮叮咚咚”的声音，微风拂来，带着荷花的清香。

    魏获瞥了老瞎子一眼：“这就是你说的葬仙墓？”

    一群人都很懵，说好的机关呢？说好的凶险呢？这分明就是一个荷花池塘。

    老瞎子也一脸懵逼，他喃喃自语：“不应该啊...”

    魏获抬起头，看向了那轮“太阳”，那不是真正的太阳，但却是一件无比强大的灵宝，不知道燃烧了多少岁月，那灵宝一直燃烧，提供光和热，只有这样，才能让这满池荷花再次盛开。

    老瞎子的眉心突然射出一道金色光芒，他开启了天眼，并用天眼观察这荷花池的风水布局。

    这荷花池里还修建有道路和亭子，不远处还有一座石桥，荷花在此盛开，生机勃勃，根本就不像什么墓穴，反而像一个后花园。

    片刻后，老瞎子大惊：“不对，这荷花池不对劲，我的神念无法散发出去！”

    老瞎子也是气势场级的强者，拥有神念，可隔空移物，然而就在刚才，他突然发现自己无法延伸神念。

    队伍中的三个史诗级强者同样也是如此，他们大惊失色，别说是神念，连气势场都扩散不出来，没有气势场的史诗级，和稀有级没什么区别。

    所有人都在惊慌，只有魏获依旧沉着冷静，他的领域被压制了一半多，他感受到了压力，但并不慌，他向一直在用天眼观势的老瞎子问道：“现在该往哪里走？”

    头顶的那轮“太阳”肯定是一个宝贝，但现在不是去取的时候，得深入进去，先找到真正的墓穴再说。

    老瞎子一边用天眼观察一边说：“此地大凶，决不能轻举妄动，更不能动一草一木，否则必有灾祸降临。”

    “咔嚓咔嚓！”

    正在这时，一声清脆的咀嚼声在他们身后响起，这声音顿时吓了所有人一跳，他们回过头，结果看到一个蛇人手里捧着一个莲蓬，嘴里嚼着一枚莲子，在那吃得正香。

    看到众人的目光，他立刻住嘴，一脸茫然地看着众人。

    众人：“...”

    不是说好的不能动一草一木？

    老瞎子懵逼了：“怎么会这样？难不成墓穴主人根本没有布置什么陷阱机关？”

    魏获已经开始向前步行，他已经有了猜想，第一，他们还没有进入墓穴，所以没遇到真正的凶险，第二，墓穴主人太强大了，她有足够的信心，完全不想设置什么陷阱。

    种种迹象表面，墓穴主人可能还没死，他们这群人进去，可能就是去送死的！

    老瞎子用天眼不断观察，然后大喝：“王上，那座石桥有问题，可能那里才是墓穴真正的入口！”

    魏获已经来到了这荷花池唯一的一座桥上面，这桥的一侧还刻有两个字“神桥”。

    魏获不太清楚这两个字有什么含义，他散发出领域，仔细观察这座石桥，最后他突然抬起头，看向远处的荷叶，那荷叶贴在水面上，但荷叶上却有着一个巴掌大的门户。

    那是一道立在荷叶上的门！


------------

第六十四章 超级大灯泡

﻿    魏获一跃而起，向着那荷叶上的门户飞去，然而，在魏获飞行的途中，他四周的场景却在不断变大，荷叶、荷花、荷茎都在变大。

    老瞎子看到魏获一点一点变小，顿时大惊：“王上，你为什么在变小？”

    魏获停在半空中，他向蛇人问道：“你们，看不到那道门？”

    老瞎子的天眼突然绽放金色光芒，这金色光芒照在了那片荷叶上，然后，他突然“登登登”倒退了三步。

    “王上！这绝对不是传说级的手段，这道门户已经触及到了规则之力！”

    魏获当然知道触及了规则之力，在生活中，近大远小是我们的常识，但总不可能你看到三米外有一个小弹珠，等走近才发现这其实是一个比人还高的大铁球。

    近大远小哪有这么夸张的？

    但这荷叶上的门户就是这么夸张，等魏获走进，这道大门起码有数百米高，而魏获缩小得看起来只有葡萄粒这么小，而魏获脚下的荷叶更像是是一个岛屿，大得惊人。

    魏获并不急着打开大门，而是等所有人都来到荷叶之上后才用领域之力去打开大门。

    这道门户轻轻一推就打开了，所有人都警惕起来，他们凝神戒备，目不转睛地盯着那道门户，手中紧握武器，时刻准备着反击。

    老瞎子说过，门内可能才是真正的大门。

    结果门被魏获推开一条缝，一道无比刺眼的强光射了出来，荷叶上人的双目顿时就被强光一刺。

    “卧槽！”

    “好刺眼！”

    “我瞎了！我要瞎了！”

    除了魏获和老瞎子，所有人都捂住了双眼，他们都在心里骂娘，一个墓穴你弄这么亮，有病啊？

    魏获也疑惑了起来，他看向老瞎子：“你真确定这是一个墓穴？”

    哪家墓穴会弄得这么亮啊？墓穴不都是阴森恐怖的吗？

    老瞎子也迷茫了，这啥墓啊？我走南闯北，寻龙定穴这么久，就没见过这么亮的墓穴，搞得我们不是来盗墓，而是来郊游。

    老瞎子想了很久，然后才说道：“可能，是墓穴的主人比较怕黑吧？”

    所有人都无语了，虽然觉得哪里不对，但完全没办法反驳。

    这道大门被彻底推开了，无比耀眼的光芒从里面射了出来，众人等眼睛适应后终于看到了门后的场景，那是一个有七层高的金字塔，金字塔顶端有一口棺材，而棺材最上空，则悬浮着一个无比巨大的光球。

    那强光就是从那光球上射出来的，光球无比耀眼，宛若一个小太阳，直接把整个金字塔都照亮，人们甚至能看到这个巨大墓室的石壁，那些石壁上全都各种会发光的宝石。

    众人看到这个墓室，只有一个感觉，太特么亮了！

    魏获开始带队走进这个墓室，众人开始认可了老瞎子的看法，这墓穴主人恐怕是真的生前怕黑，所以才把自己的墓穴搞得这么亮。

    老瞎子都没辙了，这是他第一次进入葬仙墓，这可是传说级存在的墓穴，和一般人的墓穴截然不同，太有个性了，一个墓穴没啥陷阱不说，还搞得这么亮，让他们这些来盗墓的都不好意思了。

    大家都没辙了，老瞎子都放弃了。

    这贼啊就是有些奇怪，房间里黑漆漆的就是想去偷东西，但如果房间里特别明亮，就有些怂，就算没人也不敢进去偷。

    要不然，这墓室里还真是到处都是宝，那些闪闪发光的宝石可都是魔法石，能常年四季不断发光，那天空的大光球绝对是一件法宝，能自行吸收能量，自行发光，持续数千年不间隔，堪称超级大灯泡。

    魏获一步迈出，向着那金字塔走去，他边走边说：“其他人，寻找进入金字塔的入口，我去查看一下那口棺材。”

    老瞎子是没辙了，他从未遇到这种情况，啥寻龙问穴之术都不管用，这墓穴主人就不按常理出牌，这墓穴完全就是瞎**建的。

    老瞎子沉默了很久，然后说道：“这墓穴主人可能不懂风水，我感觉就是胡乱修建的。”

    众人顿住了，他们问道：“那我们该怎么办？”

    老瞎子说道：“墓穴主人没有伤人的心，她根本没有设下陷阱，这种心性，我该说不愧是传说级吗？真是光明磊落啊！”

    魏获已经来到了那口棺材前，这是一口万古神木打造的光彩，棺材的边角镀了金，并用秘银钉钉死，但即使如此，依旧有丝丝寒气从棺材内散发出来。

    魏获愈发肯定，这墓穴主人搞不好没有死，她用玄阴冰魄功把自己冰封在此，以求度过漫长岁月，可能她受了必死的伤，可能她的寿命走到了尽头，所以采用这种方式，把希望寄托到未来。

    魏获打算开棺，不管棺材里有什么，他都要开棺一观！

    他大喝道：“所有人，戒备！困神阵，结！”

    七十二个稀有级蛇人立刻散开，然后围着这金字塔结成了困神阵，他们拿出小旗子插在地上，一道白色光圈立刻就围绕了这座金字塔。

    几个史诗级存在凝神注目，只等魏获开棺。

    魏获全身雷电缠绕，左手火焰之刃，右手冰霜之剑，青铜大鼎悬浮于头顶，寒光剑藏于袖口之中，随时都会激射而出。

    魏获提起了十二分的精神，因为，这棺材里极有可能是一个传说级巅峰的存在！

    魏获的领域散发出来，手中冰霜之剑一划，结果那棺材板受到了冰霜气息的感应，突然就弹飞了起来，一道蓝关从天而起，无数寒气从棺材里散发出来。

    恐怖的气息散发出来，所有人都头皮发麻，汗毛倒立，那气息太过恐怖，仿佛棺材里是一个活着的传说巅峰！

    棺材板飞上天空，最后重重地砸落在了地上，魏获透过那棺材，看到了里面的情况。

    魏获没有慌张，因为棺材里是一大块玄冰，而玄冰内则沉睡着一个大概十九岁左右的女子，领域之力散发出来，整个金字塔立刻被冻成了一坨冰块。

    魏获仔细看着棺材里这个女子，这女子已经完全没冻结了，连灵魂一起被冻结，而通过系统面板，魏获已经得到了这个女子的信息。

    名字：未知。境界：传说巅峰。状态：低温静滞。年龄：19。身体寿命：无限。灵魂寿命：20。

    魏获仔细查看这女子的相貌，发现她的样子和陆琪琪有九成相似！


------------

第六十五章 近大远小

﻿    魏获彻底疑惑了起来，被冰封在棺材里的人究竟是谁？为何和陆琪琪如此相似？

    就在魏获无比疑惑的时候，这个位于玄冰中的女子突然动了一下眼睫毛。

    魏获一惊，寂灭领域全部散发而出，包裹自己，袖子中的寒光剑就要刺出。

    这可是传说巅峰的恐怖存在，不是那种被系统增幅加强的传说，而是自己修炼出来的传说，实力不可小窥！

    就在魏获惊疑不定的时候，玄冰中突然传出了一道神念，这神念没有敌意，只是在金字塔周围旋绕了一圈，最后回到玄冰之上形成了一个拇指大小的金色虚影。

    魏获有些吃惊，这是什么手段？

    金色虚影逐渐形成一个金色的拇指姑娘，其外貌和玄冰中的女子一般无二，她那金色的衣服摆动，长发飘动，但双目漆黑灵动，充满灵气，她眨眨眼，俏皮地问道：“你是谁？”

    魏获仔细看了看玄冰中的女子，发现这个女子依旧沉睡，没有丝毫转醒的迹象，可这一道神念形成的金色精灵却非常灵动，她在空中飞来飞去，好奇地打量着魏获，似乎再等魏获回答。

    魏获仔细看了看她，然后说道：“我叫魏获，你和我认识的一个人很像，但你不是她，你究竟是谁？”

    这金色小精灵飞到了魏获身前，身上领域之力涌动，和魏获释放的寂灭气息有异曲同工之妙，但却比那黑色游鱼强大太多了。

    金色精灵问道：“你遇到的那个人活过20岁了吗？”

    魏获说道：“她活过了35岁，不，我觉得她现在还活着，如果活着，至少已经两百多岁了。”

    金色精灵点点头：“那就和我没什么关系，我们一族的女子，皆活不过20岁。”

    魏获问道：“为什么？”

    金色精灵把双手背在身后，然后歪着头说：“因为我们受上天眷顾！我们这一族的女子都是九转玄阴体，修行事半功倍，一出生就能筑就道基，十四岁前必修出金丹，十九岁必能达到金丹巅峰，但一到二十岁我们就会死亡，从未有过例外。”

    魏获无比吃惊，十九岁前必成传说巅峰，这是什么样的体质？

    金色精灵说道：“我们天生能沟通天地，无需刻意悟道，自会明悟世间万千大道，修为一日千里，但不知道为什么，我们的寿命绝不会超过二十岁，所以，我创出了《玄阴冰魄功》，并用此功法冻结自己的灵魂，只有这样，我才能活过漫长岁月，等待有缘人。”

    “有缘人？”魏获疑惑。

    金色精灵用力地点头：“我在等待有规则级强者，这个级别的强者能掌控规则，说不定能更改我族的体质，我在等待这样的人，我不想就此死去，宁可等待千万年，也要等到这个人！”

    规则级的存在，那不就是神话级？

    魏获见识过神话级的存在，那是一只灭神兽，拥有金色的眼睛，身躯如同一块大陆一般大，能轻易毁掉一个小世界。

    不过现在的魏获只是传说初期，神话级距离他还太遥远。

    魏获问道：“你有没有姐姐妹妹？我真见到过和你十分相像的人。”

    金色精灵摊手：“我有一个姐姐，差点达到规则级，一只脚迈了进去，掌握了一丝丝规则之力，只可惜，她最后死了，就葬在这金字塔里，和我族无数先辈一起。”

    魏获一听，就打算到金字塔里走一遭，结果这金色精灵看穿了魏获的打算，她绕着魏获飞了两圈，然后说道：“我劝你别进去，不到传说巅峰，进入金字塔就是找死，里面沉睡的是我的先祖，半步规则级的足有三位，虽然身死，但依旧能散发规则之力，你进去必死无疑！”

    魏获皱眉，这让他有些为难。

    结果金色小精灵突然飞到金字塔的一侧，不知道她按下了那个按钮，金字塔突然打开一个小缺口，数百枚木牌突然依次飞了出来，小精灵看着这些木牌说道：“每一个木牌上都记录了一个我族之人的生平和长相，你可以查看这木牌。”

    魏获问道：“你说你有一个姐姐，你们长得像吗？”

    金色精灵一歪头，一枚木牌缓缓飞向了魏获，被魏获拿在了手中，魏获接过这木牌，一道信息突然就钻入了魏获的脑中。

    玄阴族第三十二代，族长长女，雪夜出生，取名雪琪，与普通人结婚，育有一男二女，长子和次女出生为普通人，三女携带玄阴体质，出生即筑基，二十岁死亡。

    金色小精灵眨了眨大眼睛：“这是我的母亲，她与普通人通婚，意图借助普通人的血脉改变我一族的体质，她差点成功了，我姐姐出生为普通人，十六岁的时候依旧是普通人，有望活过二十岁，我姐姐的普通人体质惊动了族内，许多人抢着和普通人结婚，越普通越好，她们希望此举能改善我族的体质，增强下一代的寿命。”

    魏获：“...”

    为什么普通人突然抢手起来了。

    啥叫癞蛤蟆吃天鹅肉，一群传说巅峰的十九岁女孩，一个个闭月羞花，沉鱼落雁，但她们都抢着找普通人结婚。

    这时候，又有一块木牌向魏获飞了过来，他接在手里，脑海中立刻就出现了一个熟悉之人的身影。

    玄阴族第三十三代，族长次女，出生为普通人，被取名普琪，直至十六岁，十六岁后修为大增，十九为传说巅峰，二十领悟残缺规则，残缺规则名为“近大远小”，二十岁死亡。

    魏获：“...”

    你们一族的取名能力有待加强。

    金色小精灵叹了口气：“普通人的血脉果然强大，但姐姐也只坚持到了十六岁，最后还是死了。”

    魏获忍不住发问：“你说你们族内有三人领悟了残缺规则，达到了半步规则级？”

    金色精灵点了点头：“没错，她们领悟的残缺规则分别是‘近大远小’、‘想吃就吃’、‘雨后天晴’，你们从那道门进来，那‘近大远小’这个规则你应该见识过了吧？”

    魏获无语了，那么牛批的规则之力，为什么被你们取名取得这么土啊？

    金色小精灵接着说道：“要改善我们一族的体质，看来只能领悟‘普普通通’规则，或找一个普通到极致的人结婚了。”


------------

第六十六章 一只发抖的小喵喵

﻿    魏获还在那纳闷呢，结果金色小精灵突然问道：“你花了多久筑就道基？”

    魏获一想，筑基应该是史诗级吧，他回答道：“三百多年吧。”

    金色小精灵整个人都惊呆了：“三百多年！你这资质是有多普通？三百多年才能筑基？”

    魏获：“...”

    你们对“普通”这个词是不是有什么误会啊？

    小精灵又问了：“话说你是长寿种吧？居然能活三百多岁，要知道修炼到筑基期前都是不可能增加寿命的。”

    魏获问道：“你在此沉睡了多久，你沉睡前是什么时代？”

    金色小精灵眨了眨大眼睛：“你问我？我怎么知道我沉睡了多久。”

    魏获仔细一想，对啊，这些沉睡的人怎么会知道自己沉睡了多久，那些沉睡几千年的人一醒来就装逼：“我沉睡了数千年。”这些人一定是偷偷安装了一个千年钟表吧，一个人晚上睡觉，第二天清醒，不看手机闹钟大概也不知道是什么时候。

    魏获问道：“你那个时代有些什么知名的人物吗？”

    小精灵眨眨眼：“月氏国女王月琳听说过吗？”

    魏获无奈摇头：“没有。”

    小精灵鄙视：“你真孤陋寡闻，她可是通知这片区域的女王，莫非你连月氏国都没听说过吗？”

    魏获再次摇头：“太久远了，已经消失在历史长河中了吧。”

    小精灵疑惑了起来：“消失了，你明明说的是月氏族的语言啊。”

    不，那是翻译系统自动翻译的。

    的确，从古墓里挖出一个沉睡了几千年的大粽子，结果对方还跟你讲普通话，怎么听都觉得不对劲，明显是现代人假扮的。

    特别是那些盗墓贼，挖本秘籍出来居然还有标点符号，古时候是没有标点符号的，你们被骗了知道吗？

    小精灵询问了很多事情，而且她用了三四种语言，最后她确定地说道：“你不是掌握了‘想说就说’、‘想听就听’的残缺规则，或者是拥有类似的规则造物，居然连失传的神语都会说。”

    魏获无语，明明是很牛批的规则，但从你口中说出来感觉lo得要死。

    小精灵看着魏获手中的那块木牌：“怎么样？我姐姐是你遇到过的那个人吗？”

    魏获皱眉：“样子太像了，但感觉上不像，或许不是。”

    “切！你真浪费我时间。”小精灵嘟着嘴，“我还以为我姐姐转世重生，活出了第二世。”

    魏获和小精灵在金字塔顶端交流，其他蛇人都不敢啃声，这是两个传说级的会晤，他们不敢插嘴。

    魏获看了棺材中的美丽女子几眼然后问道：“我免费告诉你一个消息，昆仑山有一本《道经》，修行之后能增加灵魂寿命，除却《道经》，还有一些能增加灵魂寿命的功法和灵果。”

    小精灵眨眨眼，十分狐疑地盯着魏获：“三百多岁的老爷爷想诱骗我这个十几岁的少女？”

    魏获没什么脾气，他的年纪的确是老爷爷了，看到这个年龄十九寿命二十但却是传说巅峰的少女，他不由得感叹，老天果然是公平的。

    十九岁前境界必达传说巅峰，若让她们有够长的寿命，恐怕早已统治全球了。

    魏获说道：“不想走就算了。”

    小精灵坐在魏获肩头，两只小脚丫晃来晃去：“为什么不走，这里已经被发现，已经不适合我沉睡了，我当然要走，以完整版的《玄阴冰魄功》为条件，你带我去找《道经》，如果找到，而且真的能增加我的寿命，那增加一年我给你当半年打手，增加一百年我给你当五十年打手，你看怎么样？”

    然而就在这时，其中一个蛇人突然在一侧的墙壁上扣下了一枚宝石，老瞎子大惊：“你干什么？”

    贪念误事，传说级存在就在金字塔上，你居然还敢偷东西？

    谁知道这偷宝石的蛇人冷笑一声：“你们这群蛇人奸，就和那个凶人一起死在这里吧！”

    这蛇人妄图激怒那传说级存在，让传说级灭掉在场的所有人，他们都听不懂小精灵的话，在他看来，魏获应该是和那传说巅峰级的存在在交涉，如果这时候偷取一枚宝石，必定能惹怒那传说巅峰。

    然而，这蛇人失算了，他手中的那枚宝石突然变大，里面还封有一只橘红色的小猫，宝石开始碎裂，这蛇人吓得把宝石扔了出去，结果宝石碎裂四散，那橘红色的小猫就跳了出来，落在地上。

    但下一刻，这只小猫就发起抖来，它身上的寒气不断往外冒，那气息魏获无比熟悉，分明就是玄阴冰魄功，看来，这是一只被少女冰封的小猫。

    “那是什么？”魏获问道。

    金色小精灵一点都没有生气，她说道：“那是一只发抖的小喵喵。”

    发抖的小猫突然窜出，锋利的爪子瞬间把那个蛇人撕成了两半，看起来乖巧温顺的小猫，一瞬间变成了冰冷残酷的猎食者。

    杀掉这个蛇人之后，这小猫又蜷缩起来，浑身颤抖，一副特别冷的样子。

    魏获看向四周：“这些墙壁上的各种宝石？”

    小精灵说道：“这些都是闯入墓穴的生物，看到那颗紫色宝石了吗？那是一个垂老的筑基修士，想进入墓穴寻找仙药延寿，我看他挺可怜的就把他冰封在了里面。”

    魏获：“...”

    太过分了...

    魏获抬起头，看向了那个不断发光的大光球，小精灵接着说道：“这是一只特别贪心的大鹏鸟，它想偷走墓穴里的宝石，结果被我抓住了，我罚它在此发光一万年。”

    魏获无语，这少女太凶残了，这墓室里最少有几千颗宝石，全都是被她冰封起来的。

    魏获问道：“这些宝石不带走吗？”

    小精灵一跃而起，离开魏获肩头，她说道：“我只带走这件法宝，它已经交织出了自己道纹，是我族族人的陵墓。”

    她话语刚落，那巨大的金字塔突然开始缩小，这个金字塔的底部有一个小圆环，被秘银项链一穿过后就变成了一个倒金字塔吊坠，然后被小精灵挂在了自己的脖子上。

    魏获仔细看了很久，这特么越看越觉得像某部《口胡王》里的法老王带着的神器。

    除了这件法宝外，还有一口棺材，棺材里冰封着这少女的肉身和大部分神念，少女分出一小道神念，用来守护自己和这个陵墓。


------------

第六十七章 玄月

﻿    那只发抖的小猫还在逞凶，它拥有了史诗级的力量，正仗着自己的强大实力到处乱杀。

    魏获一抬手，直接就把它抓在了手里。

    魏获手掌打开，就看到这只小猫瑟瑟发抖，大眼睛可怜兮兮地看着魏获，似乎在求情。

    魏获扭头问金色小精灵：“话说你叫什么名字？”

    她母亲叫雪琪，姐姐叫普琪，她自己该不会叫冰琪吧？

    结果小精灵昂起头颅，特得意地说道：“我叫陈玄月，你可以叫我玄月仙子。”

    陈玄月看了一眼魏获手掌中心发抖的小猫咪，她只是看了一眼，但小猫瞬间就不敢动弹了，整只猫蜷缩在一起，灵魂都在颤栗。

    陈玄月又看了一眼天空中那个大光球，她说道：“顺便把里面这只大鹏鸟和外面那只小鹏鸟也带走吧，让它们为我拉棺。”

    陈玄月身上散发出一股霸气，一群蛇人立刻就跪了下去，头都不敢抬，生怕自己被这尊大神冰封。

    魏获也觉得这少女太霸气了，让两只大鹏鸟为她拉棺，这出行实在是太拉风了。

    “你这道神念是单独分离出来的吗？”魏获问道。

    金色的陈玄月点了点头：“对，这是一道和本体无关的神念，而且永远无法和本体融合，这样的话，无论我如何活动，都不会损耗本体的寿命。”

    玄阴一族为了存活下去几乎想尽了办法，甚至放下身段，与最普通的普通人通婚，生存果然是个体或种群的第一需要啊！

    “走吧！”魏获开口。

    出了这大墓，魏获打算前往距离这里最近的超级城市，那个传说中的钢铁堡垒。

    陈玄月的棺材盖自动飞了回去，那天空中的光球落下，变成了一只大鹏鸟，这只大鹏鸟有传说初期的实力，但它一点都不敢张狂。

    一道秘银锁链从天而降，锁链一端与刚才结合，另一端套在了那大鹏鸟的脖子上，大鹏鸟不断缩小身体，最后变得和一只马匹一般大小，它拉动棺材，跟在了魏获身后。

    陈玄月娇喝道：“等我获得《道经》就放你自由！”

    结果大鹏鸟低下头颅：“我愿永世追随仙子。”

    大鹏鸟不笨，它知道跟随这两人能获得更巨大的好处，刚才两人的交谈它已经听到了。

    神念陈玄月坐在了魏获的肩膀上，她的身躯和大部分神念都在棺材里沉睡，并不断散发出领域之力，大鹏鸟不断前进，地面则不断出现冰霜。

    魏获看了一眼肩头的陈玄月，这小姑娘看起来调皮可爱，但行事十分张狂啊！

    做人要是太狂，马上就会被打脸。

    魏获离开了这个墓室，蛇人族活下来的人紧紧跟在了后面，但几个史诗级蛇人都特别高兴，特别是老瞎子，他们难以掩饰心中的狂喜。

    魏获离开了，传说巅峰也走了，整个墓室里的宝石都留了下来，全是他们蛇人族的了！

    但只有魏获看得到，陈玄月的运势疯狂飙升，而蛇人族诸位史诗的运势疯狂减少，不少人的运势直接减到了个位数。

    不过这些都与魏获没什么关系了，他们离开了这座墓室，来到了荷池，天空中那轮小太阳落下，变成一只小鹏鸟，锁链套在了它的脖子上。

    这是一只史诗级的小鹏鸟，它似乎有些不乐意，大鹏鸟怒了：“这是对你的惩罚，为了救你，还牵连了我，现在拉棺赔罪！”

    小鹏鸟嘀咕道：“那你直接带我走就好了，为什么还要深入墓室，结果还不是被镇压了数千年。”

    大鹏鸟：“...”

    没大没小的...

    魏获有些不解，陈玄月解释道：“鹏鸟的寿命本来就很长，修为达到它们这个境界就更长了。”

    魏获刚刚进来的时候还以为是两件逆天的法宝，没想到居然是两只鹏鸟，陈玄月太霸气了，直接把两只鹏鸟镇压，用来当人造太阳。

    他们离开了墓穴，离开了蛇人群落，来到了地面，看到了久违的真太阳。

    陈玄月好奇地盯着四周：“下雪了？”

    此刻是第五年的冬季，地面上被铺了厚厚的一层雪，四周是光秃秃的树木，有几只雪兔跑过雪地，然后停了下来，并奇怪地看着他们。

    两只鹏鸟从地穴里走了出来，它们拉着一口非常沉重的棺材，那棺材不断散发领域之力，整个洞穴已经被冻成了一个冰洞。

    陈玄月感慨万千：“几千年过去了，我终于又见到了太阳和天空。”

    几只雪兔受到惊吓立刻逃窜，但有一只发抖的小猫咪早盯住了它们，在雪兔们逃跑的瞬间，这只发抖的小猫咪就蹿了出去。

    下一刻，乖巧可爱，不断瑟瑟发抖的小猫咪就变成了无比凶狠的掠食者，一瞬间就把几只雪兔给拿下了。

    拿下这几只雪兔后，它又变回了那只可怜兮兮的小猫咪，并不断发抖，它在那雪兔中央蜷缩着，还睁着水汪汪的大眼睛看着魏获，似乎在说，我能不能次这几只雪兔？

    两只鹏鸟也咽了咽口水，几千年没吃过一口肉，它们也很馋。

    魏获看了看两只鹏鸟拉着的那口棺材，那棺材太沉了，两只鹏鸟拉着都走不快，主要是棺材内沉睡着一个传说巅峰的恐怖存在，领域之力强大，两只鹏鸟拉棺的时候还要调动力量抵御这股领域之力，十分辛苦。

    “还得再抓几只传说级生物啊。”陈玄月喃喃自语。

    魏获：“...”

    你当传说级生物是大白菜？

    陈玄月向魏获问道：“昆仑山在哪？我们往那里前进吧。”

    魏获把第二系统拿了出来，第二系统的灵魂太弱了，被冻结了五年还没解冻。

    魏获说道：“给他解冻一下，只有他才知道昆仑山的方位。”

    陈玄月睁大了眼睛，仔细查看第二系统的情况，不一会儿后，她摇了摇头：“他的灵魂太弱了，没有这件法宝保护他的灵魂早就消散了，如果我强行解冻，他的灵魂百分之百会随风而逝，还是让他自行解冻吧。”

    魏获看了几眼第二系统，因为第二系统类似一个第三方软件，它身上没有系统提示，所以魏获也不知道他何时才能解冻。

    “得，你跟着我慢慢找昆仑山吧。”魏获开始带队向西北方前进，这次出行就拉风极了，两只鹏鸟跟在后面，还拉着一口玄冰棺，不时散发出领域之力冻结几棵光秃秃的枯木。


------------

第六十八章 腾云城

﻿    不过没走多久，魏获就停了下来，目前队伍里的人或动物都听他的，陈玄月没有丝毫的旅行经验，她真的只有十九岁，而且她就是一道神念，能操控领域，但只是一点点，不算太强。

    而大鹏鸟就更不用说了，它们看到这雪地都懵了，这两货虽然见过雪，但从没有走过雪地，这雪地太不友好了，它们的脚掌不适合走这种雪地。

    最重要的是它们还要抵抗棺材的领域之力。

    “这种前进速度太慢了。”魏获重新用神木和青铜给这棺材加了层，然后输入了他的领域之力，看起来增加了棺材的重量，但却把陈玄月散发出来的领域之力给锁在了棺材里面，这样一来反而让鹏鸟们觉得轻松了。

    陈玄月挺好奇：“你会的还挺多的，这棺材可是当年我请一个大师做的，不是什么人都能够加层的。”

    魏获开口道：“一个人独自在外，还是要什么都会一点，求人不如求己。”

    陈玄月撇撇嘴：“命长的人才有资格说这句话。”

    她们玄阴一族的女性都只能活到20岁，所以她们很羡慕活得长的人。

    魏获带队前进，往西北方而去，相传龙脉出自昆仑，魏获顺着龙脉往西北方走，说不定能找到那神秘的昆仑山。

    这次速度快了很多，只是队伍有些怪异，一个人类，一个小精灵，一只发抖的小猫咪，两只鹏鸟，一口棺材。

    队伍前行数天之后，来到一处被冻结的冰川，本来队伍应该继续前进，结果陈玄月突然说道：“我要吃鱼！”

    一路走来，这陈玄月简直就是个小吃货，什么都要吃，用她的话说，人生短暂，再不吃就没机会了。

    看来她对《道经》没报多大希望，二十岁身死已经是她们这一族的宿命，对此，她已经能坦然接受。

    然而就在此时，远处传来了动物奔跑的声音，冰面震动，似乎是一大群生物往这边过来了。

    魏获仔细看过去，发现是七八只巨犬，每只巨犬大概有三米高，毛发很长，有一只苏牧，一只德牧，一只哈士奇，剩下的都是田园犬。

    “有人。”陈玄月眨了眨大眼睛。

    魏获看清了，每只巨犬背上都坐着一个人，而且巨犬背上背着很多行李，而在这群狗狗周围，还有七八只绵羊，七八只绵羊把狗群围在中央，看起来特别奇怪。

    陈玄月有些迷茫：“我曾经见识过犬牧羊，可这是羊牧犬？”

    魏获上前：“这是自曝羊，死后会自爆，被驯服了，用来保护商队。”

    狗群停在了魏获面前，领队的是一个十六七岁的少女，她让自己的队伍待在远方，自己则从一只苏牧上跳了下来，然后走了过来。

    她全身捂得严严实实，只露出一张脸，而这张脸上的眼睫毛、眉毛上也挂上了细细的冰霜。

    少女也知道魏获不简单，在这么冷的天，魏获只穿了十分单薄的衣服，而其身后那两只鹏鸟更是威风凛凛，虽然没有刻意散发威压，但几只狗狗都焦躁不安，不敢上前，最离奇的鹏鸟还拉着一口棺材，这口棺材让魏获这个队伍变得更加诡异。

    这位少女走了过来，但在距离魏获三十多米的距离处停下了，她胆子很大，但也足够细心，保持三十多米距离后，她大声发问：“你是什么人？”

    魏获回答道：“我是一个旅行商人，刚刚从蛇人营地出来。”

    旅行商队在两年前兴起，刚开始大多都是不怕死的玩家，后来人类也逐渐组建了旅行商队，像这少女的队伍一样，用人类的好朋友狗狗来拉货，用自曝羊来保护自己的商队很常见。

    人类想要在这个世界存活下去，就必须最大程度地利用自己的智慧。

    而且，比起零上五六十度的高温，零下五六十度的低温就不算什么了，人们有的是保暖的办法。

    因为魏获的存在，蛇人族和人类的好感度不断提升，偶尔也有一些人类的商队来蛇人族交易，不过这些人类并不知道魏获的存在。

    这少女挥了挥手，她的旅行商队就向魏获这边靠近过来，她向魏获问道：“我们是枫叶营地的旅行商队，要到西北方的超级城市‘腾云’城交易商品，你要和我们同行吗？如果你的商队里有东西，我们也愿意和你交换！”

    有人带路，魏获当然很乐意，而少女也希望有一个强者和自己的商队同行，毕竟这条道路上并不是百分之百的安全。

    魏获点头道：“可以，你们有什么商品，我们可以进行交换。”

    少女向自己的商队做了个手势，那商队就在五十米外停了下来，人们跳下犬背，开始凿冰钓鱼，那些巨犬们顿时就在冰面上打闹起来，有的还在翻滚，自曝羊们聚集在一起，静静地看着这群犬类撒欢。

    “吃的吃的交易吃的！”陈玄月小吃货催促道。

    神念体一般人是看不到，所以少女并没有对魏获肩头坐着一个金色小精灵表示奇怪。

    少女这个商队的食物还真不少，有各种肉，各种蔬菜瓜果，最多的是生鱼，等魏获交易一些过来后，陈玄月顿时双眼冒光：“喔喔喔”

    比起高温，人们或许更喜欢低温，至少低温环境下食物不会腐烂，而且只要保暖措施做的好，五六十度的低温并不能拿魏获怎么样。

    魏获让鹏鸟留在原地，自己则来到了这个犬羊结合的商队中，天色渐渐暗淡，人们开始在岸边搭敞篷，造火堆，有人则开始凿冰挖洞，准备钓鱼。

    魏获刚刚走到他们的临时营地里就听到了“噗通”一声，居然有人跳进冰洞里洗澡。

    那是一个强壮的男人，他全身赤裸，就穿着裤衩，脸被冻得通红，那水还在不断冒出白气，他一边哆哆嗦嗦，一边把水抄在自己身上。

    看到这一幕，魏获不由得感叹，人类的适应能力很强，甚至还要强于大部分生物，只是时停前，大部分国人都生长在城市之中，并不知道某些环境恶劣的国家中的人民生存能力有多强。

    一群人虽然对魏获表示惊疑，但都没多说什么，一个中年人走了过来：“你是一个异变者吗？”

    魏获的手中出现了冰霜：“对，我是一个冰霜掌控者。”

    众人恍然大悟，难怪魏获不觉得冷。

    魏获问道：“那小姑娘也是一个异变者吧？”

    不是异变者，这么小的年纪怎么会让她当领队。

    中年人说道：“领队她是一个驯兽师，能和野兽沟通！”

    魏获看向那少女，发现她正在和那群狗狗玩耍，狗狗们有的在地上打滚，有的在奔跑撒欢，还有一只躺在地上，少女正在抚摸那只安静的狗狗的毛发。

    她们似乎在交谈着什么。js3v3
------------

第六十九章 谁不怕啊？

﻿    狗一直是人类最忠诚的朋友，自古以来都是如此，甚至在古时候，在不同大洲生活的人都没有交集，然而人类还是不约而同地和狗建立起了友好的关系。

    只是有的地方狗是用来看门的，有的地方狗是用来牧羊，有的地方则是来拉雪橇的。

    即使五百年后，狗狗变得巨大，但它们依旧还是人类的好朋友，它们仍旧记得人类，仍旧愿意为人类服务，这种品行真的很难得。

    这时候，魏获突然看到一只小猫咪从那苏牧茂密的毛发中钻出一个猫头来，它舒服地打了一个哈欠，身处暖和的毛发下，它不再发抖了。

    看到这一幕就不由得让人觉得，猫真是多变，有时候温顺可爱，有时候凶残霸气，但有时候也会像这样一幅懒散的样子。

    魏获走了过去，那小猫咪顿时就一改之前的样子，它跳到魏获面前，蹭着魏获的裤脚卖萌：“喵~”

    那只苏牧也低下头颅，魏获摸了摸它的头。

    少女十分惊讶，因为这只苏牧平时十分高傲，不可能在人面前地下头颅，也不像其他的犬类喜欢争执打闹。

    魏获说道：“我以前...很久以前也养过一只狗。”

    少女沉默了一会儿，并没有问后来怎么样了，他们并不是很熟，而且看魏获的模样就知道，后来或许并不美好。

    魏获在高中的时候曾养过一只小白狗，是狗市场30元一只的小中华田园犬，但在高三的时候被偷走了，当时的魏获很伤心，也痛骂过偷狗者，但都无济于事。

    事后魏获也在想，宠物市场是一个庞大的市场，甚至可以扩张为宠物医院，宠物殡葬，宠物乐园，宠物竞赛等产业，如果下狠手惩治一下偷狗者，然后完善宠物法律，宠物市场完全可以做大做强，让国家多出一笔经济收入，增加就业机会，促进人与动物和谐相处，构建和谐社会...扯远了。

    魏获向少女询问了一些超级城市的情况，他已经有所猜测，在龙腾大陆上的三个超级城市极有可能是三个拥有传奇模板的人类建立起来的。

    从少女的口中，魏获得知她叫苏小玉，还得知那座钢铁堡垒的统治者是一个叫马腾云的人。

    这个人被称之为救世主，正是因为他的出现，这片区域的人才能存活下来，据说他自己本身就是一个强大的异变者，但没谁看到过他出手，而在他手下共有超过三百名异变者，他的腾云城足有十万人口，城内有律法、警察、商人、农民等，当然，也有不少玩家。

    而且腾云城辐射了周边地区的其他营地，因为腾云城太强大了，周边的营地都选择了依附它，很多商人都只会到腾云城里交易，很多人才，很多异变者都只会选择前往腾云城。

    如果马腾云高呼要称王，那恐怕这附近所有的人类营地都会响应。

    魏获向苏小玉了解了很多关于腾云城的信息，而苏小玉也问了他很多，特别是那口棺材，不仅仅是苏小玉，他们队伍里每个人都好奇，为什么要带一口棺材上路？

    天色渐晚，众人聚在火堆周围，有人向魏获问道：“小哥，你当了多久的旅行商人？”

    魏获回答道：“近几年我都待在蛇人营地，我做旅行商人是五年前。”

    众人突然一惊，一个二十几岁的青年惊呼道：“五年前，莫非，你比我们更在来到这个世界？和边缘联盟的人一样，你就是边缘联盟的人？”

    所有人都吃惊起来，他们之前就在讨论，说魏获营地里的两只鹏鸟十分不凡，至少是稀有级的存在，但看不透魏获的实力，这时候，他们突然明白，魏获是比他们更早来到这个世界的人。

    “我不是边缘联盟的人，但我的确比你们更早来到这个世界，棺材里是我的一个故友，我带她返回家乡，落叶归根。”魏获的声音很平稳，双目中似乎透露出了无尽的沧桑岁月，一股莫名的气息从他身上散发出来，狗狗们焦躁起来。

    听到魏获亲口承认，众人无比地震惊，他们清楚地知道比他们早到这个世界的人经历了什么，边缘联盟会往每个安全区派遣一个强者，这个强者给他们讲述了当初的人类是如何生存下来的。

    他们没有避难所，没有营地，更没有强者来引导，他们不仅要面对凶猛的生物，还要面对同伴的背叛，最可怕的是史诗级生物，大多数史诗级生物天生对人类抱有恶意，会猎杀人类，所以能在那个时代活下来的人无一不是顶尖强者，传说边缘联盟中存在一个史诗级强者，如此，才能在通天大陆开辟一片净土，才能派出无数强者帮助新来到这个世界的人类。

    魏获听后特别无语，这些人工智能也太能编了，不过他们的故事很好地掩饰了拥有强大实力的魏获。

    听到魏获道出事实，众人都对魏获尊敬了起来，能在那个黑暗时代存活下来的人，每一个都值得尊敬。

    “小...魏兄弟，你的商队那边好像着火了。”

    魏获早知道了，是陈玄月在指挥两只鹏鸟生活，她要烤东西吃，但几人看不到陈玄月，只看得到两只威风凛凛的鹏鸟。

    魏获说道：“没事，那两只鹏鸟在烤东西吃。”

    众人发懵，啥？两只鸟还会自己烤东西吃？

    天色渐晚，远处的一口棺材轮廓若隐若现，一个青年有些胆小，他问道：“魏大哥，我好像听到你拉得的棺材那边传来了什么声音。”

    一群人顿时头皮麻烦，毛骨悚然起来。

    魏获朝那边瞥了一眼，他早听见了，是陈玄月的哼哼声，这人，一边烤肉居然还一边哼曲。

    魏获解释道：“没事，是两只鹏鸟在哼曲。”

    众人：？？？

    为啥鸟还会哼曲了？

    但下一刻，棺材那边突然传来“哐当”一声，几个胆小的人瞬间就跳了起来。

    “卧槽！怎么回事？”

    魏获知道肯定是陈玄月在搞鬼，这小姑娘太不省心了，机灵古怪，经常搞事情。

    “我过去看看。”魏获站了起来，走了过去。

    一群人被吓得头皮发麻，白天还没什么，但一到了晚上，一想到不远处就放着一口棺材，特么谁不怕啊？

    不一会儿，那边突然传来了魏获的说话声，似乎在和谁说话，一群人顿时被吓得面无血色，差点爬上犬背就逃离这里。


------------

第七十章 不要招惹我

﻿    一群人隐隐约约听到魏获在和谁说话，说什么也听不懂，一个青年突然就给了自己一巴掌，然后向所有人问道：“快告诉我，一加一是不是等于二，五加五是不是等于十？”

    一个中年人比较镇定，他鄙视地看了那青年一眼：“你怕个卵子啊？”

    青年发懵，他说道：“我怀疑我得了低温症，看到了幻觉，快告诉我，一加一是不是等于二？”

    队伍里还是有几个人比较镇定的，他们的年纪都挺大了，见识的多了，所以并不害怕。

    没一会儿，魏获折回来了，他说道：“没事，棺材盖打开了一个口子，我给盖上了，等明天我找根钉子钉上。”

    一群人顿时背冒寒气，好端端的为什么棺材盖会自己打开一个口子啊？

    那青年欲哭无泪：“魏大哥，你能不能现在就去钉啊？我担心明天钉来不及了。”

    魏获笑了：“没事，那里面躺着的是我朋友，再说棺材里面暖和又舒服，还有鹏鸟拉车，她才不会爬出来。”

    一群人无语了，本来气氛挺恐怖的，但听魏获这么一说突然又觉得没什么恐怖气氛了。

    那青年还是有些害怕，他刚刚坐下，拿起一串烤好的烤鱼，结果突然有一道黑影闪过，他手中的烤鱼瞬间就消失了。

    青年顿时又跳了起来：“卧槽，什么东西？”

    一个中年人生气了：“别一惊一乍的，赶快吃完睡觉去，这么大人了，怕个卵子。”

    青年小心翼翼地坐了下来，又去拿了一条烤鱼，结果又是一个黑影闪过，他手中的烤鱼又不翼而飞。

    青年吓得滚在了地上，他吓得退到火边，背对火堆，不断警惕地看着漆黑一片的四周：“真有什么东西，大家小心点！”

    这时候，又是一道黑影袭来，它的目标是一条散发诱人香味的烤鱼，结果魏获一爪探出，直接抓下了那道黑影。

    那黑影被魏获抓住还在不断挣扎，似乎还想反咬魏获，但它的脖子被魏获抓住了，根本无法回头咬人。

    众人有些吃惊，他们根本没看清刚才发生了什么，就看到魏获一伸手，然后就抓到了一个除了背部是灰色，其他部位都是黑不溜秋的家伙。

    青年看到这生物顿时大惊：“平头哥？”

    蜜獾，人称平头哥，性格凶猛，谁都不服，你要是招惹它，它能追你几条街。

    众人啧啧称奇，这还是他们第一次遇到平头哥。

    那青年走了过来：“差点吓死我，话说这只平头哥速度可真快啊，我什么都没看到一条烤鱼就没了。”

    那蜜獾还在不断逞凶，它正是谁也不服，被魏获抓住了还在不断挣扎，想反身对魏获下口。

    魏获看着蜜獾一脸不服，但不想搭理它，所以他高声喊了一声：“猫。”

    一只小猫把头从苏牧的毛发中钻了出来，它正在那呼呼大睡呢，结果听到魏获喊它。

    魏获顿时把蜜獾朝它扔了过去，示意它处理一下。

    众人有些吃惊，为什么把这么大一只蜜獾扔向了这么小的一只小猫咪？

    结果下一刻，他们都明白了。

    蜜獾落在地上，还想逞凶，似乎想来攻击魏获，结果小猫咪突然从天而降，一巴掌直接拍在了蜜獾的头上，直接把蜜獾给拍到了雪地里。

    众人很明显感觉到地面震了一下，然后就看到了小猫咪前爪下的那个灰色平头。

    青年问道：“魏大哥，这猫是？”

    魏获回答：“是一只普通的小猫。”

    离开苏牧温暖的毛发，小猫又发起抖来，不过它那只前爪很稳，蜜獾无论如何挣扎都跳不起来。

    众人：“...”

    不愧是在黑暗时代存活下来的人，连他养的一只猫都如此凶残。

    蜜獾还在挣扎，而且不断叫嚷，有人向苏小玉问道：“领队，你能听懂平头哥在说什么吗？”

    苏小玉有些为难，片刻后，她说道：“它好像在说：你们今天要是敢动我一根汗毛，那我父亲会卸你们每人一条大腿！”

    众人无语，这种狠话他们还真是第一次听见。

    蜜獾还在叫嚣，苏小玉翻译：“它说：今天你们招惹了我，这仇来日必报，不要让我逃脱，否则必让你们血迹当场。”

    魏获走了过去：“那就杀掉好了。”

    结果蜜獾惊恐地大叫起来，苏小玉翻译道：“它说：你要是敢杀了我，我父亲、爷爷、太祖，我家一家子都不会放过你，必让你挫骨扬灰！”

    一个青年问道：“领队你没翻译错？一只平头哥的语言居然这么丰富？”

    苏小玉点点头：“对，而且它说了好几句脏话，它在说它们的语言。”

    魏获开口道：“动物能拥有自己的语言，那必是族里出了一位史诗。”

    “史诗！”所有人大吃一惊。

    他们没有见到过真正的史诗，但却见识过稀有级的生物，一只稀有级也要动用一支全副武装的小队，或者是一个强大的异变者才能解决，但有人传闻，史诗的实力是稀有的一千倍！

    见过史诗又侥幸活下来的人说，史诗级生物就和电影里的哥斯拉一样庞大，而且能散发特殊的电磁波，影响周围的生灵，离得近的会直接变成疯子，离得远的也能感受到无边恐惧。

    青年说道：“我们还是放了它吧，要不然把它背后的史诗级引出来了。”

    一个中年人开口：“放了它，它才能回去告状，才会引来史诗。”

    另一个中年人点头：“出门在外，不要乱报自己的靠山，因为忌惮，对方反而会痛下杀手。”

    这只蜜獾似乎听得懂人话，它又开始大呼小叫起来，苏小玉翻译道：“它说自己的祖爷爷是传说级，在它意识中留有神念烙印，要是杀了它，它爷爷必会现身，将我们挫骨扬灰。”

    “传说？史诗之上的传说？”所有人大惊。

    青年明显不信：“别听它胡扯，当传说是大白菜呢？随随便便就能遇到。”

    别人不信，魏获倒是觉得有可能，蜜獾这种生物，谁都不服，不管别人如何，永远坚信自己是正确的，道心如此坚定，搞不好真能走出自己的道路，成为传说。

    有人发问：“放又不能放，杀又不能杀，那该如何处理？”

    魏获说道：“既然如此，只能将它镇压在这里，等它饿死，我们早就走远了。”

    结果就在魏获拿出三面小旗子要出手的时候，远处突然传来一声巨大的叫声。


------------

第七十一章 传说级蜜獾

﻿    巨吼声音非常巨大，但有节奏，听起来就好像是谁在大吼大骂，苏小玉翻译道：“是这只平头哥的父亲，它说：敢伤吾儿一根汗毛，我要把你们抽骨扒皮！”

    众人无语，有人吐槽道：“平头哥一家是玄幻看多了吗？”

    魏获三面小旗子已经插下，直接镇压这只蜜獾幼崽，他朝远处一指，小猫立刻蹿出，直奔声音传来的方向。

    众人有些担心：“这么小的猫，会是那平头哥的对手吗？搞不好敌人是个稀有级的存在。”

    远处的蜜獾还在大吼，结果吼声戛然而止，后面的是一声惨叫。

    片刻后，众人就看到一个黑影朝远处飞了过来，直接落到地面上，砸出一个大坑。

    众人定睛一看，才发现是一只大型蜜獾，有十几米长，两三米高，魏获在那大型蜜獾周围插下五面小旗子，小旗子一落，这大型蜜獾连翻身都做不到，只能大声嚷嚷。

    苏小玉开口道：“它说：它父亲就在赶来的路上，它父亲是史诗级的，要把我们的皮剥了，点天灯！”

    众人无语，哪学的这些狠话啊？

    魏获说道：“没事，全镇压了，等着它们祖爷爷来，我好谈条件。”

    众人发懵，这是个狠人，要把蜜獾一家全部镇压，然后和传说级的祖爷爷谈条件。

    没一会儿，地面突然传来了震动，一座漆黑的小山突然朝他们撞了过来，众人终于见识到了史诗级，果真身形巨大如同一座山。

    这座小山向魏获等人撞过来，众人都看向魏获，说好的一起镇压，你的倒是出手啊。

    结果天空传来一阵尖啸，一只小鹏鸟从天而降，直接抓住了这只小山般的蜜獾，小鹏鸟一声厉喝：“还敢逞凶？”

    利爪穿透蜜獾的皮肉，顿时鲜血四溅，这只蜜獾虽为史诗，但比起小鹏鸟来说差了太多，小鹏鸟可是千余年前的史诗，货真价实，是靠自己一步一个脚印走出来的，比这种系统制造的史诗至少强五倍！

    众人发懵，这鹏鸟，不仅会自己烤肉、哼曲，现在还会说人话了。

    小鹏鸟直接抓着蜜獾往棺材那边飞，那边的火焰突然大了起来，有几丈高，它这是要把这只蜜獾给烤了吃。

    众人看到这一幕一个个是目瞪口呆，直接烤一只史诗级生物吃，太霸气了！

    魏获撇嘴，他感受到一股领域之力，看来蜜獾口中的那个祖爷爷真的是传说级，而且来了。

    一个青年不可思议地说道：“真他娘稀奇，就感觉走进了玄幻中，打了小的来了大的，打了大的来了老的。”

    一个中年人说道：“如果是人的话可做不出来这蠢事，我儿子小学六年级就学会打小报告要悄悄打了，当面威胁别人，太蠢了。”

    众人都看向魏获，他们感叹不已：“不愧是从黑暗时代存活下来的人，太特么恐怖了，养的两只鹏鸟，直接把一个史诗级抓去烤了吃。”

    青年说道：“不过什么传说级平头哥果然是吹牛的，不过能出现了一个史诗也是很不得了了。”

    另一个青年说道：“一个史诗就有小山大，那一个传说岂不是有一片大陆这么大？传说终究只是传说，是不可能出现的！”

    这两人，各种立falg。

    这时，五轮明月突然从东边升起，五轮明月表示今天是周五，天空中一共有六轮明月，周一升起一轮，周二升起两轮，直到周六升起六轮，只有周天的夜里漆黑一片，没有月亮升起，人们称这一夜为寂静之夜，因为这一夜太黑，时常会出现一些恐怖的生物。

    五轮明月升起，月光撒下，远处一座大山上突然出现了一个人影，那人一声黑衣，白发如雪，月光之下，妖气四溢。

    有人大惊失色：“一只修成了人型的妖！”

    传说中有很多妖怪可以修成人型，我们通常称之为妖精，像什么狐狸精，兔子精，蛇精。

    可眼下这个，莫非是蜜獾精？

    一青年大惊：“他朝我们来了！”

    等那人走近，众人才发现，那不是一个真正的人类，它虽然是人型，但长得是一张蜜獾的脸，而且还留有一条尾巴，这只是一只半妖，相当于《西游记》里巡山的虎头人型小妖。

    但即使是这样的小妖，也足以在人群中乱杀，它们拥有领域之力，能驱物御物，用导弹轮番轰炸也不一定能杀死。

    这只传说级蜜獾冷冷哼了一声，然后喝道：“放了我的子孙，那我可以给你们留一具全尸！”

    传闻蜜獾谁也不服，不管对错，不管谁惹了它它都敢报仇，而且不跟你君子报仇十年不晚，它的仇当天就要报。

    它也不管有理没理，谁对谁错，反正我看谁不爽，就要对付谁，天大地大，我最大！

    这是唯我之道，这领域是唯我领域，它的领域之内，它说了算。

    人形蜜獾向魏获杀过来，背后幻化一只大口，直接向魏获咬过来，简单直接，就是逮谁咬谁，够得着哪里咬哪里。

    魏获的寂灭气息化作一条条小鱼，直接冲入那幻化的大口之中，然后朝着人形蜜獾的头部而去，这是寂灭气息，能催人精神，毁人肉体。

    寂灭气息长驱直入，直接没入那人形蜜獾的脑袋，但里面空空如也，什么都没有。

    是一个空躯壳！

    魏获立刻反应了过来，领域之内察觉到一丝异常，立刻就是一脚蹬了出去，这一脚踹出，直接把一个黑漆漆的东西踢飞了几百米远。

    那是一个黑漆漆的人形怪物，只有一米高，全身漆黑，看不清长相，刚才，它不断潜入到魏获身边，想搞偷袭。

    隐藏自己，寻找敌人弱点，再一击必杀。

    这才是生存在丛林的野兽的搏杀方式。

    开战之前放一堆狠话，开打之前还把招式名称吼出来，不时还嘲讽两句打乱自己的节奏，没人会这么蠢，也没有动物会干这种蠢事。

    魏获一笑，他也好久没进入过这种丛林搏杀状态了。

    他把领域一收，整个人陷入黑暗之中，月光虽然落下，但总有阴影，而魏获，就是藏在了阴影之中。

    那传说级的蜜獾同样隐藏在了密林之中，在这黑暗的密林和阴影之中，两个顶尖狩猎者像幽灵一样潜行，他们没有散发一丁点声音，他们都在极力隐藏自己，全力寻找敌人，然后，一击必杀！


------------

第七十二章 和我蜜獾有什么关系？

﻿    魏获和传说级蜜獾消失了，没人知道他们的方位，丛林中悄无声息，天上的五轮明月缓缓升起，地面上越来越亮，藏身之处越来越少。

    这就是丛林中的搏杀，谁先被发现谁就要遭受攻击。

    魏获和传说级蜜獾都藏得很深，他们都在找一击必杀的机会。

    这一点魏获更有优势，因为他的寂灭气息已经散发出来，然后藏于地下，只要敌人出现，寂灭气息就会群起攻之。

    魏获已经很久没有这样藏于黑暗过了，他经历过无数个周天夜晚，每一个周天夜晚都是漆黑一片，伸手不见五指，在这种环境下，你不仅要小心提防藏于暗处的危险，还要克服心中的恐惧。

    在那种环境下，无边的黑暗会把你的身心吞噬，如果没有照明工具，有的人甚至会被自己活生生吓死。

    他们总认为黑暗中存在着什么东西，就算把自己困在一个密封的房间里，他们也会认为有什么东西能透过墙壁进来，打开房门进来，从地面下浮起来。

    这是人类对黑暗本能的恐惧，但有很多动物依靠黑暗来隐藏自己，方便自己狩猎或躲避被狩猎。

    此刻的魏获和传说级蜜獾就是这样，或许他们近在咫尺，但谁也没发现谁，或许其中一个已经发现了另一个，并在悄悄靠近准备发动致命一击，又或许那是故意露出的破绽，只等敌人上门。

    处于光明中的所有人都以为这场战斗会持续很久，但实际上不是这样的，就在魏获和传说级蜜獾隐藏身形三分钟后，突然有一道微风吹来，紧接着，就是一声巨响，一声惨叫。

    地面突然塌陷，山体凹陷进去了一大块，一片处于黑暗中的植被瞬间枯萎，等月光照过去，大家只能看到一片荒芜之地。

    五轮月亮的光线足够亮，当它们缓缓升起，山的影子渐渐消失，一个人渐渐出现在月光之下。

    魏获走了回来，他手里那抓着一只断臂，那断臂伤口处不断流出鲜血，鲜血散发一股奇特的香味，让人一闻就觉得神清气爽。

    这是一只传说级半妖的血肉，若是食用绝对大补。

    魏获走了回来，身上没有伤口，连汗都没留下一滴，看上去轻松写意，仿佛斩断传说级的一只手臂没什么大不了的。

    魏获淡淡开口：“它逃了。”

    有人突然惊恐起来：“你是人是妖？”

    所有人慌张起来，在他们的认知中，最强的人类是边缘联盟的史诗级强者，怎么可能有人能如此轻易地斩断一个传说级半妖的手臂？

    一个青年问道：“人类觉得达不到这个程度，你是能化为人形的大妖，传说之上的存在！”

    他们无法接受人类有这么强大，在他们的认知里，人类强在拥有智慧，会发明创造，最多异变出一些能力，但绝不可能强到这个水平！

    魏获说道：“我比你们，比边缘联盟更早来到这个世界！”

    所有人大吃一惊，在他们的认知中，边缘联盟是最早一批来到这个世界的人，而魏获居然说他来的更早。

    魏获又说道：“至少早一百年！”

    所有人大惊，一百年，眼前这个看似少年的人居然活了一百多年？

    魏获接着完善几人的世界观：“当初和我一同来到这个世界的共有数百人，当时我们乘坐一辆列车，突然穿越到这里，客车翻毁，我们当中只有一半活了下来，为了活下来，我们曾经团结一致，也曾相互背叛，最后，我们分道扬镳，各自为战。”

    所有人都展开了联想，魏获的话语似乎带着一股魔力，这魔力把他们带到了那个莽荒时代。

    魏获接着说：“最初的我并不是孤单一人，我们组成了一个队伍，一同翻过高山，跨过长河，我们曾搭建过营地，也曾组建过旅行队，我们曾开荒种田，也曾外出狩猎，最后，我们开始远征，但在这条道路上，伙伴一个个离去，他们有的倒于草丛，有的被埋于沙堆，有的葬身深海，有的跌落悬崖，最后只有四个人活下来。”

    说到这里，魏获突然住嘴，结果几个人特别着急地问：“后来呢？”

    魏获说道：“后来又经历了很多事情，我们走上了各自的道路，百年时间眨眼而过，旅行途中，我遇到过蚁人、蛇人、石头人，当然，还有边缘联盟的人，最后，我遇到了我这个故友，所以，我要带她返回故乡，落叶归根。”

    众人惊叹不已，没想到当初的黑暗年代还有这么多的故事，原来还有比边缘联盟更早来到这个世界的人，他们百感交集，脑海中已经想象出了当初那群刚刚来到这个世界的人是如何的慌张，而他们又是经历了怎样的凶险才存活下来。

    “我们真是幸运啊！”众人感叹道。

    陈玄月落到了魏获肩膀，一脸鄙视地说道：“能不在小朋友面前吹牛？你就跟我以前见到的那些老头一样，就喜欢在小孩子面前吹牛，谈论往事。”

    以魏获的年纪来说，眼前的众人的确只算得上小孩子，而年老的人的确喜欢吹嘘往事，而且夸大其词，不过魏获并非是在吹嘘，他是在为众人构建世界观，顺便解释自己的来路。

    而魏获身上也的确流露着岁月的气息，让人一看就感觉他是经历了漫长岁月之人。

    当然，怀疑肯定是有，但没人蠢到当着魏获的面说出口，面对强者，无论是善良的人还是凶恶的人都会保持恭敬，除非他不想活了。

    魏获走到那只被烤的史诗级蜜獾面前，结果这蜜獾用它们的语言大喝：“惹你们的是平头哥，和我蜜獾有什么关系？快放了我，我只是路过！”

    魏获：“...”

    “给你个机会，拉棺三十年，三十年后还你自由！”

    蜜獾不服软，它喝道：“要吃要炸悉听尊便，只求给个痛快，我这辈子从未服过软！”

    魏获拿出如意塔，直接把这只蜜獾收到了塔里。

    危机解除，众人都松了一口气，他们终于可以休息了，但这一夜，众人睡得并不安稳，就算没人说，但还是有人在怀疑魏获的来历，甚至有人仔细琢磨魏获所说的话中是否存在矛盾和漏洞，也有人回顾与魏获相遇的情景，试图找到什么关键的破绽。

    有人疑心很重，经常拉开帐篷查看魏获的行踪，但他只能看到魏获靠在棺材边上仰望夜空，一整夜都是如此。

    轮流守夜的人都会不自觉地去观察魏获，在他们眼中，月光下的魏获始终抬着头，观看夜空，一动不动，宛若一座雕像。


------------

第七十三章 装甲墙壁

﻿    第二天一早，苏小玉向自己的队员挨个询问简单数学题。

    “一加一等于多少？”

    “三加二减五等于多少？”

    “一一一加九九九等于多少？”

    谁要是三秒钟回答不出来，或者是答错，她就会一耳光打过去，她这是检测队伍里有没有低温症患者。

    结果问道最后一个青年的时候，苏小玉突然发问：“3的九次方的平方根等于多少？”

    那青年彻底懵了，为啥轮到我题目就这么难？他愣了三秒钟，苏小玉才说：“答不出来就对了，好了，每个人都没问题，我们准备出发！”

    魏获走了过来，一大一小两只鹏鸟已经把拉棺的锁链套在了脖子上。

    他们已经谈妥，路上，魏获会保护他们的安全，但要由他们带路前往腾云城。

    苏小玉带队前行，魏获跟在后面，两只鹏鸟拉棺前行，速度丝毫不慢，这只怪异的队伍再次启程，七日后，他们来到了一片巨大的荒漠上。

    这是一片非常巨大的荒漠，没有一棵植被，远处还有几栋被遗弃的建筑物。

    没走多远，魏获突然看到了一个巨坑，这个坑看上去不像自然陷落，反而像是一棵陨石撞击地面后产生的。

    苏小玉解释道：“多年前，有一颗陨石落在了这里，撞击出这个大坑，陨石已经被腾云城里的人拉走了。”

    魏获问道：“距离腾云城还有多远？”

    苏小玉说道：“快了，最多还有半天的路程。”

    队伍不断前进，途中，魏获看到了很多被巨兽摧毁的大楼，看到了很多废弃的汽车，还看到了一栋“回”字大楼，但却早已经无人居住。

    半天后，魏获终于看到远方出现了一道向两边不断延伸的巨大钢铁城墙，城墙呈现一个圆形，把一座城池给包围了起来，这道城墙很高，足有七十层大楼那么高，远看感觉还没什么，可等走近才觉得这道城墙是多么的震撼。

    城墙完全由钢铁打造，阳光下不断闪耀着金属光泽，墙壁无比光滑，根本看不到一丁点缝隙，队伍前进的方向有一道大成门和数道小门，他们正是朝着一道小门前进。

    等走到面前，才发现那小门也有十多米高，而那道大城门足有三四十层楼那么高。

    苏小玉说道：“这是装甲城墙，城墙非常坚硬，城墙内就是军营，有的地方安设有恐怖的高科技武器，能对城墙外的生物造成毁灭性打击！”

    小城门没有完全关闭，还有一些行人进进出出，城门口站着一对全副武装的士兵，他们全身上下都是武装，戴着头盔，连眼睛都看不到，只是令人奇怪的是，他们虽然手里拿着95式步枪，但每一个人背后都背着一把冷兵器，有的是盾牌，有的是刀，有的是长枪，这些武器全部都是用钢铁打造的。

    苏小云解释道：“腾云城里的科技非常发达，这套给士兵用的装甲被称之为军用01号士兵装甲，能抵御高温和低温，防御力也很强，头盔有自动瞄准功能。”

    头脑是人类最强的武器，想要在这个残酷的世界中生存下去，就必须最大程度地利用自己最擅长的能力。

    一群士兵上前来，开始进行对苏小玉的商队成员的检查，完事后又对魏获的商队进行检查，先是魏获，后是两只鹏鸟，他们都没检查出什么，但检查到那口棺材的时候，他们的仪器全部失灵了。

    “这里面是什么？”有士兵问道。

    魏获回答：“我的一个故友，我要带她返回家乡，落叶归根。”

    一个士官抬起一只手，然后朝城墙内招了招手：“带这只队伍到3号入口，用大型扫描仪对这棺材进行扫描，搞清楚里面究竟有什么。”

    一个士兵走到魏获面前，给他带路，魏获跟着走了进去，苏小玉在一旁说道：“大型扫描仪是针对大型生物扫描时候用的，有的商队很强大，驯服了大象和牦牛，那样的话就要动用大型扫描仪。”

    魏获点点头，他跟着那士兵前进，两只鹏鸟拉着棺跟在后面，一路上，行人对那口棺材指指点点，但并没有太过在意，因为有其他商队中还有更特别的商品和动物。

    数量军用卡车从远处驶来，他们的卡车内是各种恐龙，有迅猛龙、三角龙、装甲龙，荆背龙等。

    士兵们没有检查，直接让行，领头的是一辆吉普车，车上坐着三个年轻人，这三个年轻人并没有全副武装，穿着十分有个性，其中一个还染着红色的头发，这三人，红头发那个年轻人嚼着口香糖，一只脚翘在了车窗上，还有个戴眼镜的年轻人，正在安静地看书，另外一个年轻人则闭目养神，不理会周遭一切。

    这支车队直接驶入了特殊通道，很快就没影了。

    魏获肩头的陈玄月已经飞到了棺材上，她释放出特殊的电磁波，让大型扫描仪扫出了一具普普通通的尸体，如此一来，他们也顺利过关了。

    带路的那个士兵拿着一个人脸识别扫描仪扫了一下魏获的脸，然后才递给魏获一个通行证，最后说道：“你只有前往C7号区域的资格，时间仅限七天，因为你是第一次进入，所以前七天不用交纳暂留费，但七天过去后，你必须交纳每日55白银的暂留费才可以留下，若不交纳，我们会派人将你强制送离腾云城。”

    魏获收好了通行证，这是一张白色的卡牌，上面写有“C7”的字样，魏获向前走去，很快就看到了一道光幕屏障，魏获用通行证在一侧的机器上扫了一下，那光幕屏障突然就打开了。

    屏障打开，魏获才看到了腾云城的C7区是什么样子，C7区是一个扇形梯形的贫民区，前方是一个内弧线高墙，两侧是两堵外八字直线高墙，背后是装甲墙壁，是外弧线高墙。

    在这个C7区里，没有超过两层的建筑物，所有的住房都是用彩钢瓦搭建而成，道路不算宽敞，但为了能让巨大生物进出，这C7区里还规划了主干道，足以让一头超级大象行走。

    道路上有车，但都是那种老旧的卡车，运送一些商品物资。

    C7区前面的高墙后是一栋栋高楼大厦，那里应该是B7区，繁华的都市，被高墙隔离，只能看到一些高大建筑物冒出的头，那些建筑物闪闪发光，和C7区里老旧、布满油腻和灰尘的彩钢瓦房子形成了鲜明的对比。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

第七十四章 冰封辣条

﻿    魏获获来到C7区后又遇到了苏小玉小玉的队伍，她在C7区似乎小有名气，她还没卸货，就有很多人想来和她进行交易了。

    苏小玉小玉高声喊道：“三天后，C7区的第三市场，我们在会将货物移交给枫叶营地的商铺，请大家到那里进行交易。”

    苏小玉小玉向大家表明情况之后，想要来进行交易的人失望而归。

    以往的话，苏小玉小玉这个商队是会在刚刚来到腾云城的时候进行一波交易的，而且价格较为便宜，久而久之，她商队的名气都被打出去了，很多商队都争相模仿。

    这是一种营销方式，看似吃亏，但却打出了自己的品牌，使得枫叶营地的商铺更加出名，让更多顾客上门购物。

    但今天苏小玉小玉没有这么做，她打算给魏获获当导游，同时，还分配了三个青年跟着他们。

    一个中年人向那三个年轻人交代道：“前往记住了，不能让不长眼的人惹到魏获获。”

    三个青年点了点头：“我们明白。”

    苏小玉小玉再次强调：“C区里有一些不怕死到处招惹别人的人，这些人经常会去挑选一些生面孔，要注意这些人。”

    三个青年不断点头，他们很清楚，不能让魏获获发怒，因为他们搞不清楚魏获获是人还是大妖，如果是一只大妖，那招惹他实在是太蠢了。

    一个中年人说道：“我会向上面反应情况，你们要拖住他！”

    苏小玉小玉带着三个青年来到魏获获身边，然后开始给魏获获介绍起了腾云城的情况：“腾云城一共有三十二个区域，分为A、B、C、D四个大区，每个大区又分为一至八八个小区域，其中，A区处在最中央，是科研区，每个小区都负责不同的科研项目，有武器、植被、动物、异变等八个项目，B区是那些高层、异变者、科研人员、士兵、有钱人和他们的家属居住的地方，那里的条件比这里奢侈的多，很多C区的居民拼了命向挤进B区。”

    魏获获看向了把B区和C区隔离的那堵高强，那堵高墙的一侧是繁华奢靡的都市，而另一侧却是脏破乱旧的贫民窟。

    虽然高墙把人分为了两种人，但却无限地提高了竞争力，想要进入B区，想要更好的生活，就必须拼搏，必须努力，要么成为异变者，要么成为士兵，或者不断赚钱，或者展现出自己的智慧，成为一个科研人员。

    苏小玉小玉开始介绍D区，她说道：“D区就是我们背后这道装甲城墙，它同样有八个区域，每个区域内都驻扎着守卫军，若有强大生物进攻腾云城，那他们就要站出来进行抵抗，城墙里隐藏着各种各样的高科技武器，那些武器非常强大！”

    魏获获有些惊讶：“这么大一座城池，五年内就建起来了？”

    这太惊人了，五年内建出这么一座大城，关键是那装甲墙壁，怎么可能只花费了五年的时间，而且听苏小玉小玉的介绍，三年前这道墙壁就竖立起来了。

    苏小玉小玉解释道：“这是因为救世主马腾云得到的机械增殖核心，这个核心只有少数几人见到过，据说是天外坠落下来的超级科技，只要投入材料和能源，就能源源不断地产出纳米机器人，然后提前做好规划，这些纳米机器人就会自动完成建筑物的建造，装甲墙壁就是这样建造而成的，所以看上去没有一条缝隙。”

    魏获获已经确定了，这个马腾云肯定是拥有传奇模板的人类，要不然不可能偶然得到这么强的超级科技，当然，在短短五年建立起这样一座大城，还管理的如此有条不紊，他的手段也不简单。

    魏获获向苏小玉小玉问道：“你也是一个异变者，就不考虑进入B区吗？”

    苏小玉小玉摇了摇头：“我的能力太普通了，只是能和动物交流，他们不会看重我的。”

    在苏小玉小玉的带领下，他们往C7区的第三市场走去，路上，有很多行人，行人对魏获身后的鹏鸟和棺材都频频侧目，心说就没见到过拉着棺材在街上大摇大摆溜达的人。

    不过这条主干道上奇奇怪怪的人和生物有很多，在魏获不远处还有一只拉货的大蜥蜴，随着周围环境的不同，这大蜥蜴还会变色，许多小朋友都跟着这只大蜥蜴跑，他们觉得这大蜥蜴特别有趣。

    魏获跟着苏小玉来到了第三市场，然后就听到了市场里传出的叫卖声。

    “冰封辣条一包，售价50白银，先来先得！”

    “冰封小浣能干脆面一包，售价30白银，只有十包，售完即止。”

    魏获刚刚走进市场大门，就听到了一个嗓门声最大的的摊贩在吆喝，这货售卖的全是被冰块封住的零食，别的摊贩也在吆喝，但都没嗓门大。

    魏获发问：“你们这市场，是用来卖零食的？”

    苏小玉扶额：“不，就他一个卖零食的，常年四季都在这吆喝。”

    这摊贩看上去很年轻，二十五六岁左右，他又在哪喊了：“农户三泉矿泉水，自带一个塑料瓶，可装大多数液体，居家旅行必备装备，总计40瓶，售完即止。”

    魏获好奇了，他走过去：“兄弟，你这零食有人买吗？”

    那人不知道从哪里找了一个小石墩，就坐在市场门口，摆了一个小摊，全是冰块，冰块里则冰封着不同的零食。

    这人看了魏获一眼，然后笑道：“怎么没人买？你知道吗？这些零食不仅有食用价值，还有收藏价值，这些零食的配方已经消失，不可能再生产，随着时间的推移，这些东西绝对会越来越值钱，几十年后，很多人抢破头皮都买不到。”

    魏获向市场内看去，发现市场里的商人贩卖的都是比较正常的东西，最常见的是食物，一些野兽的皮肉筋骨，瓜果蔬菜，还有一些是售卖普通物品的，比如一些陶罐，工具，还有人贩卖冷兵器，以及一些零部件。

    有一些大点的店铺则会售卖矿物，坐骑，拖运物品的生物等。

    但就门口这老哥，非常的有特点，他卖的全是各种零食。

    这老哥又喊起来了：“三日后，C7区贫民窟拍卖场，我将拍卖一份货真价实的威龙辣条，欢迎各位来竞拍。”


------------

第七十五章 修为尽失的老人

﻿    卖零食这货的生意并不太好，几乎无人问津，本来魏获也是打算离开的，但陈玄月却停下了。

    “我感受到了一股美食之力。”陈玄月对着一袋被冰封的辣条说道。

    不一会儿，陈玄月又看上了一包薯片，她说道：“这件美食在蠢蠢欲动，似乎很想被我吃掉。”

    魏获突然觉得来这个商场是一个错误，因为商场里的食物很多，更开设了一些餐馆。

    “为什么它看起来如此闷闷不乐，难道是太久没被人关注吗？”陈玄月又看向了一瓶可乐。

    魏获：“...”

    魏获找了个没人的地方，把魏莎放了出来，然后交代她：“你带着小吃货在这溜达，她要什么就买给她吃，但要叫她找出珍贵的稀有商品。”

    魏莎点了点头，带着陈玄月逛街去了。

    魏获又让鹏鸟拉着棺材进入了枫叶营地的商铺后院，这商铺很大，后面还有一个小后院，犬类和自曝羊都在那休息。

    随后，魏获才对苏小玉说道：“C7区有什么行政区域吗？”

    他很好奇这座城市的管理方式。

    苏小玉有些狐疑，对一个青年使了眼色，那青年立刻离开。

    随后，苏小玉带着魏获往C7区的行政中心赶去，他们离开市场，走进了住宅区，这些住房紧挨着，只留出一条道路来，不少人选择在家门口种植几盆花，有时候还看得到门口停了一辆自行车。

    这些应该都是在此长期生活的局面。

    前方不远处，魏获看到了一个老人和一群小孩子，那老人坐在一个石墩上，正在讲述一个故事，一群小孩子听得认真，眼睛都殴不眨一下。

    最大的小孩也不过八岁，他们都是在这个腾云城长大的孩子，这里没有电脑，没有手机，他们最喜欢的娱乐活动就是听别人讲故事，然后就是玩泥巴，打水仗。

    那老人讲述起了自己的经历，一群孩子无比认真，生怕错漏一个细节，原因是这老人太能吹牛了。

    “我本来是一个史诗级的超级强者，奈何三十年前遭遇了十五个小山般大小的史诗级怪物的围攻，我拼了命才杀光了它们，但我也修为尽废，成了如今这个模样。”

    这人简直比魏获还能吹，居然敢说三十年前自己是史诗级强者，三十年前人类还处于时停状态呢。

    魏获走近，又听到这老人大言不惭：“我已经活了一百六十岁，持有逆天的功法，我三十岁稀有，八十岁史诗，纵横一生，杀妖无数，若不是如此，也不会有这么多史诗级妖怪来袭击我，然而人族战力无双，我还是宰了他们，可惜我伤了本源，修为尽失。”

    说完老人还叹了一口气，惹得几个小朋友双目连连放光。

    “老爷爷，你能不能把那功法传给我啊！”

    这老人仿佛就等这句话，他摸了摸胡须，一副高人风范：“我这辈子最大的遗憾就是没有一个传人，我这功法无比逆天，极难练成，但我看你们与我有缘，我就把这功法传给你们，看你们谁能练成，若能练成，大道可期！”

    这老人把牛皮吹上了天，让魏获和苏小玉都不由得停下围观。

    魏获问道：“这人经常在这吹牛？”

    苏小玉摇头：“这人我第一次见。”

    老人看到有成年人过来，顿时老脸一红，他说道：“明天的这个时候，你们来此等候，我将传法给你们，看谁资质出众，谁便能继承我的衣钵，记得各带一碗白面再来。”

    魏获无语，都看到有人来了，还吹牛不打草稿，而且最后一句话才是重点吧。

    一个小朋友就要跪在地上拜师，但老人连忙拉住了他：“你还不是我弟子，须得明天通过我的考验才行，别忘了明天要带一碗白面和一颗青菜。”

    苏小玉说道：“他们都是早年跟随马腾云城主的人，所以无需花费一分钱就可以在此地永久居住，城外的人，如果没有特殊本领，不是异变者，那么要付出三万白银的价格才能彻底变成腾云城居民。”

    魏获点点头：“不错，这是一种激励手段。”

    苏小玉接着说道：“但腾云城内的气氛和外面各大营地真的截然不同，因为装甲墙壁的保护，他们在腾云城里生活的很安全，每次进入腾云城，我的心都会放松下来，所以有很多人抢破头皮都想进入这里。”

    魏获问道：“但你还是选择留在枫叶营地。”

    苏小玉微微一笑没有搭话，枫叶营地对她有大恩，她若离去，枫叶营地的商队将难以为继。

    她继续带着魏获前往行政中心，三十多分钟后，他们来到了隔离B区和C区的高墙下，那高墙下有一栋唯一的两层建筑物，而且占地面积很大，门口有四个警卫把手。

    四个警卫倒是没有穿着什么作战服，只是穿着警卫服，手里端着警用冲锋枪，他们看到魏获两人，立刻走上前。

    “你们是什么人？此地是办公重地，若无要事，闲杂人等不得入内。”

    苏小玉拿出了一张黑色的通行证，那四个警卫一看，立刻就让出一条路来。

    魏获有些好奇，他问道：“这张黑卡是什么？”

    苏小玉解释道：“这是异变者的通行证，可以去一些普通人去不了的地方，但并非是全部。”

    腾云城对异变者有特殊照顾，这是一种拉拢的手段。

    两人走进了行政中心，这里面的建筑物摆列为一个“三”字，最里面的一栋建筑物内的人权力最大，负责传达B区高层传下来的命令，中间一栋建筑物内的人权力中等，负责调配，接收传达文件，类似一个综合办公部门，是一个中枢。

    最外面的一栋建筑物负责的是管理C7区的大小事务，刚刚走进这栋建筑物，魏获就听到一个会议室里传出了一个人的声音：“我们搞行政管理的，要把自己当做是一把伞，只有为人民遮风挡雨，人民才会把你高高举起。”

    魏获有些意外，他开口道：“说的真不错。”

    一个行政管理者如果真有这样的觉悟，那这C7区肯定已经被治理的井井有条，人民安居乐业了。

    但没走多远，魏获又听到了一个妇人的哭喊声：“我儿子可怜啊，他跟随了马城主五年，从始至终没有一句怨言，现在却惨死，我不求一分抚恤金，只求一个公道。”


------------

第七十六章 有大祸降临

﻿    魏获朝声音传出的这件屋子窗户里看进去，结果就看到了两个接近五十岁的中年人，男人沉默不语，妇人则伤心大哭。

    这是一间信访接待室，里面有两个年轻的办公人员，一男一女，还有一个持枪警卫。

    两个年轻人有些束手无策，他们给两个来访的人倒了茶水，然后就坐回自己的位子，一言不发，二人有些无奈，似乎是新来的，不知道该如何处理这件事情，但他们已经向领导汇报了这件事。

    一个男青年对那妇人说道：“你们...稍安勿躁，我已经和上面请示过了，马上就会有人来处理这件事。”

    那妇人似乎还想说什么，但却被中年男人一声震住：“不要为难两个小孩，等领导过来，我相信领导一定会公正地处理这件事。”

    没一会儿，一个有啤酒肚的中年男人走进了接待室。

    两个职工和警卫都是面色一肃：“王主任！”

    王主任穿着百衬衫，黑色西装裤，皮鞋被擦得油亮，他一进入接待室，男职工立马去倒水，但他却说：“不必了，我马上还要去开会。”

    说完，他看向了两位来访者：“你们儿子的情况我了解了，他是在C7区住建区死亡的，当时是因为尚未完成的住房倒塌，设备短路，引起了大火，你们儿子因此去世，对此我们感到很遗憾，我们已经和工地建设负责人取得了联系，他答应按照合同条款两倍补偿二位，请两位回去吧。”

    来访的中年男人激动了起来：“这绝对不是一次事故，如果是事故，我们也不会到这里上访，这是一次谋杀，住房倒塌是真，短路引起大火是假，这是毁尸灭迹！”

    王主任非常冷漠：“如果你们不服，可以选择到仲裁区起诉那住建负责人，也可以请人调查，我们不可能听信你们的片面之词。”

    妇人激动地站了起来：“仲裁区和住建负责人根本就是串通好了的，官官相护，我们怎么告？”

    窗外，苏小玉解释道：“腾云城里有住建部门，由行政部门管理，因为土地面积有限，私人没有建房的资格。”

    王主任眉头紧皱，他大声说道：“你们不告，那就是放弃了你们通过法律维权的权力，那我们也无能为力。”

    妇人似乎不服：“你们要是不管，我就在这一直等，等到死为止！”

    王主任看了那警卫一眼：“联系警卫办，让人来带走他们。”

    妇人似乎想大闹，但那个中年男人站了起来：“我们会自己走，但临走之前我还有一句话，你们漠视真相，最后会惹出大祸！”

    魏获把这一幕都看在了眼里，而当中年男人说出这句话的一瞬间，他突然感觉到了一股运势波动，这还是他第一次遇到这种事，就连《截运术》上也没丝毫记载。

    运势波动，就如同潮水一样，起起落落，周围每个人的运势都开始波动，突然运势大增，又突然运势大减，这种情况持续了三十多秒，然后所有人的运势又恢复了原样。

    有句话叫“病从口入祸从口出”，有些话是说不得的，很多高僧修炼闭口禅，为的就是生怕一说话就闯祸。

    有一些人，是乌鸦嘴，话一出口，祸端就来了。

    还有一些人，则是毒奶，他说谁必死无疑，那人就会一直活蹦乱跳，他说谁天下无敌，下一秒那人就被杀了。

    这世界上还有一种东西，叫falg，只要说了“打完战我就会回老家结婚”，那这人必死无疑，就好像之前魏获入仙墓，一群蛇人毒奶：“王上亲自入墓穴，必定满载而归。”然而魏获啥宝贝都没得到，进去转悠了一圈就出来了。

    魏获想了很久，觉得这就是“言”的力量，若能参悟透，那完全能做到杀不用刀，毒奶对方两句，对方转眼就挂了。

    不过这次，腾云城恐有大祸。

    魏获向苏小玉问道：“历史上，腾云城又遭遇过什么大祸吗？”

    苏小玉先是一愣，然后又是一惊，她惊疑不定，不知道魏获是什么意思，她一直认为魏获是一只能化形的大妖，她不相信有人类能达到这个境界。

    她非常小心，把当初发生过的一件事讲述了出来：“在三年前，装甲墙壁还未建成的时候，那时候发生过一起大祸，有无数的动物向腾云城进攻，那些动物双目发红，不管是食肉动物还是食草动物都不互相残杀，只进攻人类，还好当时出现了一批不怕死的人，这群人在马城主的带领下挡住了这些动物。”

    苏小玉回忆起了当初，她似乎亲临过战场，所以对这件事知道的非常详细：“但那些动物杀之不尽，杀了一批又来一批，后来有人发现，只要是进入这个区域的生物，就会陷入发狂状态，直到我们把这个区域内的所有生物杀光，连一只幼崽都不能放过，那一战，我们燃起了森林大火，把周围的一切动植物抹除，什么都没剩下，如此，才挺过这道难关。”

    魏获对那些不怕死的人很好奇，他问道：“一群不怕死的人，究竟有多少？”

    苏小玉仔细回忆：“记不清了，但太多了，那群人悍不畏死，疯狂杀向那些疯狂的动物，一个接一个赴死，若非如此，腾云城恐怕真的挺不过那关，当时的稀有级生物可是一只接着一只的出现，杀掉一个稀有级，至少要牺牲十个人。”

    魏获可以肯定，那群人可能大部分都是玩家，他们不断复活，不断投身战场，才挡住了那恐怖的动物发狂事件。

    如果触发动物发狂，要么存活至发狂时间结束，要么只能把这片区域内所有动物杀光。

    “这群人现在呢？”魏获问道。

    苏小玉回答：“当初那场大战中活下来的人都进入了B区，他们因为大战大都成为了异变者，就算没有成为异变者也进入了军队，进入了高层，C区很少见到他们来。”

    魏获突然对B区好奇了，之前他听苏小玉说，想要进入B区，只有选择加入腾云城，而且还要展现出自己的价值，异变者和科研人员百分之百能进，成为士兵后也能进，特别有钱也可以进入。

    魏获细数几条规则，发现自己完全都适合，他不仅可以伪装成异变者，在电磁学领域造诣也很高，而且，他特别有钱！

    魏获询问：“要多有钱才能进入B区？”

    苏小玉有些惊疑不定，不明白魏获为什么想进B区，但她还是回答：“一个人累计在腾云城官方商店消费超过30万白银的话就可以进入B区。”


------------

第七十七章 预言梦

﻿    缴纳三万能成为腾云城永久住户，但只能待在C区，而待在C区的居民，若无特殊才能，也不是异变者和科研人员，更不想成为士兵，那便要累计消费三十万才能进入B区。

    积累财富的方法有很多，最赚钱的就是去狩猎妖物，在腾云城，稀有级以上的野兽被称之为妖，一个稀有级的妖全身都是宝，灵魂宝石则更加值钱，因为腾云城的机械核心可将灵魂宝石转化为能量，一枚稀有级的灵魂宝石就能维持腾云城装甲墙壁一天的消耗。

    当然，灵魂宝石不可能就这么随意消耗掉，这宝石是很宝贵的东西，要在关键时候使用。

    苏小玉提醒：“只要您展现出异变者的身份，那就可以轻易进入B区，异变者中有SABCD的分级，如果您的级别更高，那您的待遇也会更好，腾云城中唯一的S级异变者只有一个，那就是腾云城最出名的预言科学家赵平凡。”

    魏获有些疑惑：“预言科学家？S级的异变者？那马腾云呢？”

    苏小玉轻叹一口气，在腾云城直呼马腾云之名，也只有魏获一个人了，她回答道：“赵平凡是一个预言家，他曾多次预言出腾云城的未来，但他也是最顶级的科学家，整个A区完全是他一人说了算，至于城主，没人见过他出手，所以不知道他的异变等级。”

    A区，也被称之为科研区，那里研究出了很多东西，据说有高速生长的农作物，诱发异变的异变剂，恐怖的未知科技武器，这些都只是流传出来的东西，以Z国人的性格，更多强大的科技肯定都被隐藏起来，流传出来的不过十之一二。

    魏获进入B区有很多方法，最方便的是展现自己是异变者或者展现自己的电磁学知识，不过，如果魏获不想引人注目，那就拿出三十万白银或与之等价的东西，自然就可以进去。

    但这个时候，苏小玉犹突然说道：“赵平凡曾经做过一个预言梦，他看到深渊下出现了一口巨棺，你携棺入城，说不定已经被关注了。”

    魏获神色一动，他开口道：“听你这么一说，我反而想去见见那个预言科学家了。”

    一个预言家加科学家，还预言出了深渊下的棺材，这是否意味着什么？他是否真的看到了未来？

    魏获现在很想见见马腾云和赵平凡两人，这两个人很不简单，可能知道一般人不知道的辛秘。

    苏小玉说道：“据说城主暂时离开了腾云城，此刻，城内是二把手赵平凡说了算。”

    此刻，苏小玉派出的中年人已经向上级做了反应，他尺寸拿捏的很好，没有过多地去夸大魏获的实力，只是说，魏获可能是一个很强的异变者，曾和边缘联盟打过交道，要多加注意。

    赵平凡的身份可不低，不是谁都知道他的预言梦的，苏小玉的身份有些不一般，上面得知是苏小玉派人送来的消息后，他们更加谨慎。

    苏小玉继续带着魏获瞎逛，而已经有人着手调查起魏获的情况，当他们听说魏获用两只大鸟拉着棺材入城后，上面的人突然高度警觉起来。

    一个士兵将此事向上禀报，魏获的消息层层上报，最后，最上面有人下达了指令：派人接触一下魏获，但不可轻举妄动，先收集一些情报才说。

    然而就在这时，C区的连续三个建筑工地突发事故，尚未建成的房屋接连倒塌，不少施工人员惨死。

    发生事故的消息传来，行政中心的人员突然忙碌了起来。

    那妇女还没有走，她在大哭：“我儿死的好惨！”

    然而中年男人则是冷冷地说道：“我早就说过，你们漠视真相，任凭凶手逍遥法外，迟早惹出大祸！”

    这人一开口，所有人的运势又波动起来，宛若潮涨潮落，起伏不停。

    这种事情在《截运术》里根本就没有记载，魏获很好奇，为什么会发生这种现象？

    运势也是一种科学，只是我国古人擅长通过观察、归纳、总结来进行科学研究，而国外的人擅长用假设、实验、论证来进行科学研究。

    彼此道路不通，但我们求真的心是一致的。

    两种方法各有优劣，我们的方法虽然不见得精准，但却可以研究天下任何一件事，他们的方法虽然精准，但相关仪器制造不出来，他们就无法研究下去。

    像气、风水、运势、预知这些东西，他们便无法进行研究，而我国古人经过归纳总结，便可找出规律，只是不一定准确，而且容易失传，需要不断改进和完善，并不断传承以防断绝。

    就在行政中心为了此次事故焦头烂额之际，突然又有传言传出，几个刚从建筑工地逃回来的工作人员称，建筑工地出现了怪物，杀死了好几个人，那怪物力大无穷，甚至撞毁了不少机械和建筑物。

    C区内的建筑物多是一层，但这次新建的有两层，而且是混泥土结构，目的是为了容纳更多的人，没想到却发生了这样的意外。

    苏小玉非常不解：“C区出现了怪物？难道是从地下挖洞进来的？”

    魏获询问：“有人知道那怪物的长相吗？”

    一个从工地逃出来的中年人惊恐地说道：“我曾看到那怪物一面，那是一只漆黑的怪物，能直立行走，有长尾巴，有多对手臂，看起来干瘦，但速度非常快，身体非常坚硬！”

    魏获突然想起了什么，在漫长的旅行生涯中，他曾见识过这种东西，他问道：“这怪物是你们从地下挖出来的吗？”

    那中年人浑身都是油污，他十分惊恐，但他被行政官员围住，不说完不让他离开，他只好回答：“我不知道，但最初的确是挖掘机那边传来的惨叫声，后来一栋未完工的二层建筑物突然倒塌，我们在慌乱中逃跑，我回过头的时候看到了那怪物，它正在搬运尸体！”

    魏获又问道：“这怪物是否长着恐怖的尖牙巨口，满嘴都是牙齿？”

    如果是，那么毫无疑问，是破体虫。

    结果中年人摇头：“我看到的是一个蚂蚁头，那对触角和下颚十分明显，这种怪物似乎具有智慧，我逃跑的时候回头，它也回望我了一眼，那眼神中充满恨意。”


------------

第七十八章 从天而降的脚法

﻿    就在魏获等人询问逃出的工人的时候，远方突然传来了爆炸的声音，几人踮脚远望，结果看到的是不断升起的浓浓黑烟。

    “是那怪物！”工人非常慌张，他大喊道，“一定是那怪物冲出来了！”

    有官员大喊：“不要慌张，B区的异变者已经出动，城卫军已经赶到。”

    果不其然，很快，众人就听到那边传来了此起彼伏的枪声，众人稍稍安心。

    然而没过多久，枪声开始衰弱下去，而越来越的爆炸声响起，无数人惊恐地四散逃离。

    有人来到B区的高墙下大喊：“快让我们进入墙内，快打开墙们！”

    然而B区城门迟迟不开，但却有悬浮飞艇从B区飞了出来，悬浮飞艇上落下很多急降绳，十多个全副武装的装甲士兵顺着绳索滑了下来。

    这些士兵和守城的士兵不一样，守城士兵穿得是黑色的01型士兵装甲，背着冷兵器，拿着95式步枪，但这六个士兵却穿着红蓝相间的士兵装甲，这装甲比起01型士兵装甲更加厚实，四肢身材看起来更加强壮，身高都达到了2米以上，手里拿着的也不是95，而是体积巨大的镭射枪。

    苏小玉说道：“这是特种军的士兵，是专门处理特殊事件的，他们的装备非常先进，战斗力很强！”

    这十多米士兵开始迈出步伐，他们的速度非常快，一旦迈开步伐，就宛若一只人型猎豹，以极快的速度赶往了战场。

    魏获觉得他们的装备有些眼熟，那装甲和他之前在雪山之巅得到的强袭装甲很像，但却又没强袭装甲那么强，感觉像删减版的强袭装甲。

    这十多名士兵果然不简单，众人就亲眼看到一个特种士兵杀到一只黑色怪物面前，先是近身格斗，在放倒这只怪物后又是一记镭射枪把这怪物的身体轰成了两截。

    这只怪物跑得比较远，直奔行政中心而来，似乎懂得擒贼先擒王的道理，如同之前那工人所说，这些怪物似乎拥有不低的智慧。

    这名特种士兵击杀掉这只怪物后立刻赶往了战场中心，已经有不少建筑物被这些怪物掀开，很多人惨死在它们的利爪和尖牙下。

    魏获上前，来到那怪物尸体面前，仔细检查，随后发现，这是蚂蚁和破体虫的结合体。

    想起蚂蚁，魏获就想起了曾经遇到的那群魔蚁，那群魔蚁很恐怖，短短一百多年的时间，就进入到了石器时代，相当于元谋人花了一百多年直接进化到黄帝时期一样，如果真让它们发展五百年，保不准现在已经开着高达横扫太阳系了。

    特种士兵开始了对怪物的袭杀，然而就在这个时候，事故中心突然出现了三只十一二米高的巨型怪物，这下，C区所有人都看清了怪物的长相，有不少人大惊失色：“异形！这是异形！”

    这些怪物的确和异形十分相似，但它们拥有多只手臂，头颅和蚂蚁头颅非常相似，但那尖尖的尾巴，那黑色的皮肤，瘦骨嶙峋的身体，以及可怕的速度和力量都与异形十分相似。

    特种兵小队立刻杀向那三只大异形，但这三只大异形是稀有级的存在，速度更快，力量更强，特种兵在它们面前就跟大象面前的小鹿一样，根本没有抵抗之力。

    大异形一爪探出就能抓到一个特种士兵，抓住一用力，那红蓝装甲就会破碎，这几只大异形太强大了，特种士兵根本不是他们的对手！

    这时候，有人大喊：“异形是从地下一个洞口处钻出来的，快堵住那个洞口！”

    城卫军的指挥者立刻下达了命令：“快去矿石堆放区，把矿石都拉过来，掩埋此洞穴！”

    城卫军立刻开始行动，但数只大异形仍在肆虐，此时，那悬浮飞艇上突然有人大喝：“区区几只稀有级，根本不足为虑，让我来解决它们！”

    此人有一头火红色的头发，他的手掌开始发红发烫，最后变得如同烙铁，他瞄准了一只稀有级大异形，直接从飞艇上跃下，还未落地，脚下就出现了一团巨大的火焰。

    “有见识过从天而降的脚法吗？没听说过就让你们见识一下。”

    这火系异能者十分张狂，但还没落地，就被一只大异形一尾巴抽过来，幸好这异能者立刻在身体周围形成了一道火焰之铠，借此铠抵消了大半的冲击力，但他还是被一尾巴击飞，飞出了几百米远，砸在了装甲墙壁上。

    “咳！”火系异能者咳出一口鲜血，但战意更浓，他说道，“不错，是一个很好的对手，正好拿你来磨砺己身！”

    这只大异形也盯住了他，大异形迈出步伐，向火系异能者杀去，直接无视了其他人，结果火系异能者撒腿就跑。

    众人：“...”

    不是说好的要用异形磨砺己身。

    火系异能者还在大言不惭：“连本座追不上，你拿什么和本座斗？”

    很久以前，仙侠中一个著名长跑选手曾经说过：“境界再高，实力再强，势力再大又有什么用，反正都追不上我！”

    这火系异能者深知此话之秒，只要他跑得快，异形就拿他没有办法。

    但就在此时，突然有人大喊：“快看，它们没有直接杀死人类，而是把打晕的人搬到那个洞穴里去了，它们难道真的是异形？要用人类来孵化幼异形？”

    火系异能者吸引住了一只大异形，但却还有两只大异形在肆虐，人们苦不堪言，他们大骂：“异能者哪里去了？B区的特种士兵呢？为什么都不出现？”

    有人骂道：“平时他们居住的地方都是繁荣豪华的B区，可遇到灾难，他们却躲在B区里不敢出来。”

    有人大喊：“我们赶快离开腾云城，待在里面是瓮中捉鳖！”

    指挥官不得不吐露真相，他大喊道：“除却C7区，其他区域亦遭受了袭击，异能者早已经应接不暇，而且大批巨蚁已经包围了腾云城，出去，就是送死，通往B区的城门已经打开，请各位有序进入B去逃难！”

    更多的异能者和特种士兵都被派去防守装甲城墙了，如果城墙被攻破，那一切就都完了。

    人们这才明白，离开这里，才是死路一条，他们纷纷往B区的城墙挤，然而，两只大异形已经杀了过来。

    这时，一个二十五岁左右的青年和一个年纪很大的老人突然走出人群，这两人缓步前进，青年缓缓开口：“师兄，看来是到了我俩出手的时候了。”

    推荐一本书：《游戏两万年》，还是很皮的。


------------

第七十九章 掌心雷辣条

﻿    这两人从人群中走了出来，一个还很年轻，另一个却十分苍老，但此时此刻，他们却宛若两座高山般矗立在众人面前。

    众人有些吃惊，这是哪里冒出来的高人？而且两人年纪相差极大，没想到居然是师兄弟。

    结果老人叹了一声：“小师弟，没想到有生之年还能与你并肩作战，想当初，你每次考试倒数都让我去给你开家长会，一晃眼，这都十五年过去了。”

    小师弟有些气急败坏：“大师兄，能不提那茬吗？”

    这时，一只大异形突然杀到他们身前，黑色爪子已经按了下来，两人齐念咒文：“天地玄宗，万气本根...金光咒！”

    一道金光突然出现，并将两人包裹，黑色爪子按下，仿佛打在了无比坚硬的屏障上，甚至还把那爪子给弹了回去。

    两人手指掐诀，口中念完一道咒语，然后齐喝：“神行咒！”

    两人分散，各找了一只大异形杀了上前，大师兄大喝：“我乃龙虎山第七十二代传人。”

    小师弟也在同时刻大喝：“我乃长白山第三十五代传人。”

    两人吼完都无语了，小师弟喝道：“不是说好的长白山第三十五代传人的吗？”

    大师兄也迷茫了：“不是你说的龙虎山张天师更唬人？”

    众人：“...”

    合着你们都是瞎掰的。

    但不可否认的是，师兄弟实力不俗，完全是把那两只异形压着打。

    火系异能者看到这一幕顿时大喜：“我人族果然人才辈出，区区异形不足为虑！”

    然而他依旧还在跑，这货逃跑能力很不一般，那只异形的速度已经很快了，但还是追不上他。

    他朝师兄弟两人大喊：“坚持住，等我解决了这只异形就来帮你们！”

    众人都无语了，你怎么解决？把这只异形累死吗？

    追逐火系异能者的那只异形减慢速度，似乎不打算追下去了，它一扭头，打算向普通人杀过去，结果火系异能者一个火球就砸了过来。

    “有种别逃！来和本尊一决高下！”

    大异形顿时大怒，立刻又杀向了火系异能者，这异能者一看大异形气势汹汹，立刻转身就逃。

    三个人杰拖住了三个大异形，小异形又被特种士兵压着打，这让众人松了一口气。

    两个道法高强的道人很强，直接打得那两只大异形节节败退，只是这两人有些不靠谱。

    小师弟右手摆出剑指，在左掌上不断比划，口中念念有词：“左转风雷动，右转鬼神惊...”

    咒语念完，他立刻对着那大异形一掌拍出：“掌心雷...”

    结果他一激动，一包辣条突然抖了出去，他连忙狂呼：“辣条！”

    众人有些迷茫，掌心雷辣条？什么招式？

    然后众人就看到小师弟手心打出一道闪电，按闪电直接击穿了那包辣条，轰向了那只大异形，恐怖的雷电直接打穿了那打一下的胸部，而且还燃起了火焰，让那大异形惨叫了起来。

    这货就是之前在第三市场摆摊卖零食的那个青年，谁能想到，此人居然是一个道门高手。

    小师弟如此强，大师兄更是不落后，众人就看到大师兄使出神打术，他口中念念有词，然后原地翻了两个跟头，最后一声大喝：“吾乃关云长是也！”

    说完抄起一辆自行车就杀向那只大异形，他一边进攻一边念金光咒，把那自行车都染上了一层金色，金色自行车威力不俗，每一车砸下去都能砸断大异形一根肋骨。

    众人惊叹，大师兄不愧是大师兄，一辆自行车差点把大异形给打死了。

    大师兄暴揍了大异形一顿，把大异形打成了一堆烂泥，最后他摸了摸胡子：“敌将已被关某击败，吾去也！”

    大师兄晃了晃脑袋，神打术效果过去了，他恢复了正常。

    众人皆惊叹，大师兄太霸气了，就是手里提着一辆金色的自行车，十分的怪异。

    有人说：“这高人没见过，是新入城的吗？”

    另一个人说：“我这几天常听见他在住宅区跟小孩子讲故事，早知道我就去拜他为师了！”

    然而就在此时，师兄弟两人突然身形一顿，因为不远处那洞穴中出现了一道气势，那气势冲天而去，直破云霄，他俩都是一惊：“筑就道基的妖怪？”

    一只无比巨大的黑色手掌从洞穴下伸了出来，那手掌抓住了一只仓皇逃窜的小异形，然后一捏，直接就把那小异形给捏成了碎渣。

    众人皆惊，所有异形立刻向着那个方向跪拜，C区其他区域的异形也是如此，那是一只史诗级的妖怪，仅仅伸出了一只手掌，就惊吓住了众人。

    随后，那只庞然大物一点一点从洞穴中钻了出来，那是一只巨大无比的异形，至少有五十米，宛若一栋高楼，尾巴有九十多米长，一个横扫，周围的建筑物全部被拦腰打断。

    它身上散发出一股无比强大的气势场，令周围的人无法动弹，小师弟浑身发颤，他说道：“这不是我们能对付的，快逃！”

    但来不及了！这只史诗级怪物一步迈出，直接冲向那道通往B区的城门，它要先破坏城门！

    众人绝望了，这是一只无比强大而且拥有智慧的史诗级巨兽，它要先破坏城门，再追杀C区里的人类。

    史诗级的怪物天生对人类有恶感，人类对于他们而言是大补药，它们认为只要不断吃人，就能进入传说级。

    所以这只史诗级异形打算先毁坏城门，再猎杀人类。

    然而就在此刻，B区的高墙突然打开了几个口中，数门电磁脉冲炮伸了出来，对准了这只无比巨大的异形，每个电磁脉冲巨炮都发出怒吼，打出了恐怖的一击。

    电磁炮弹携带无比强大的电磁之力激射而出，直接轰在了这只巨型异形的身上，但却仅仅让这只异形后退了三四步。

    这只巨型异形身上一点伤痕都没有，电磁炮没有对它造成什么伤害，只是让它后退了几步。

    城主马腾云早就说过，装甲城墙虽强，但却挡不住史诗级以上的存在，原因就是武器攻击力太弱了。

    有人非常惊慌，他喊道：“不是有超级武器吗？为什么不用出来？”

    有人还算冷静，他解释道：“动用超级武器，会把我们所有人都杀死的！”

    这不是城外，是城内，动用超级武器，那就是在自杀！


------------

第八十章 人族史诗

﻿    装甲墙壁内藏有很多厉害的武器，其中不乏超级武器，但此刻却不敢动用，只能动用杀伤力较小的，以免伤及无辜。

    史诗级生物还打算逞凶，但这时候，突然有一群人从B区冲了出来，那群人大声叫嚷道：“史诗级的BOSS，我们快上，杀了它就能完成50级的任务！”

    众人看到这群人立刻惊讶出声：“是三年前那群悍不畏死的人，他们又出现了。”

    这群人还在大言不惭：“杀史诗，抽它的骨，扒它的皮！”

    然而史诗级异形一爪子拍了下去。

    “吧唧！”

    这群玩家全灭。

    众人：“...”

    但没过多久，又一群玩家冲了出来，他们大喊道：“上！守城任务不要怕死，输出高就有奖励！”

    史诗级异形又一爪子拍了下去。

    “吧唧！”

    这群玩家又被全灭了。

    巨型异形脸上露出了敬佩的神色：“我小看了人类，没想到人类如此悍不畏死，有如此气魄，足以在万族中占得一席之位。”

    人们也赞道：“三年前就是这群人不畏牺牲，不怕死亡拯救了我们。”

    “吧唧！”又一群玩家被拍成肉泥。

    玩家顿时不敢上前了，这史诗级存在太恐怖了，杀他们如屠狗。

    “太BT了，我们不是对手！”

    “我都死五次了！”

    巨型异形大喝一声：“人类出生即是道体，潜力无限，悍不畏死，我决不能让你们人类成长起来，都死吧！”

    这巨型异形突然一转身，锋利的尾巴突然向众人扫来，这一扫之下，恐怕会有无数人被拦腰而断。

    也不知道是谁大喊了一声：“趴下！”

    所有人立刻趴了下去，但还有几个人还站立着，有几人看到后大喝：“还不快趴下，你们想死吗？”

    巨型异形冷笑一声，锋利的尾巴突然贴在地面上擦了过来，一路上，电火花不断冒出，这一扫，所有人都会死，趴下也不能幸免。

    然而就在这时，站在最前方的一个人突然向前走了几步，然后对准那呼啸而来的异形尾巴一脚蹬了出去。

    有人惊呼道：“那人是疯了吗？居然用肉身去挡史诗级存在的尾巴。”

    有人说道：“那人肯定已经被吓破了胆，已经傻掉了，史诗级实在太过恐怖了！”

    然而就在下一刻，所有人都清晰地听到了一声“咔嚓”！

    紧接着就是一声凄惨的叫声，那巨型异形惨叫了起来，而它的尾巴，在三分之二处突然被打折，骨头裂开，鲜血四溅，一条锋利粗壮的尾巴硬生生变成了“7”字型。

    小师弟看到这一幕无比惊叹：“是他！”

    大师兄连忙问道：“是哪位大神？”

    小师弟又说：“我不知道他的姓名，但今天我卖辣条的时候遇到过他，我们有所交流，他似乎对我的辣条很感兴趣，还说必参加三日后的拍卖会。”

    小师弟所说的话令众人频频侧目，一个如此强大的人居然对一包辣条感兴趣，那辣条难道不是一件凡物？

    大师兄无语，他这小师弟学市场营销的，无时无刻不忘营销自己的商品，刚才的掌心雷辣条恐怕也是故意的。

    那巨型异形停下恐惧，它的尾巴被折断，钻心之痛阵阵袭来，它看向魏获，一脸不敢相信：“你究竟是什么人？不，你究竟是哪族的妖？人类出现才五年，绝不可能诞生出有这种实力的人！”

    这巨型异形用的是它自己的语言，所以众人并不知晓它在说什么，但魏获却是听了个清楚。

    他说道：“你错了，我是货真价实的人类。”

    魏获上前一步，受气势所迫，巨型异形不由自主地后退了一步，但下一刻，它又大喝道：“人类的潜力太过强大，是我们万族的大敌，决不能留！”

    一道气势场波动散发出去，这只巨型异形虽然看上去是一只巨大的异形，但它还有着一个蚂蚁头颅，它打算向远处的同盟军发送一条信息，告知他们这里发生的事情，这样就算它死了也能把消息发出去。

    然而魏获突然伸手一抓，那道波动瞬间被截断，巨型异形惊恐万分：“这不可能！”

    史诗级异形知道自己逃不了了，眼下这个人类太过恐怖了，连气势场都能截断，实力绝对在史诗之上！

    史诗级异形开始向普通人杀过去，它大喝道：“传说人类是道之化身，吞食人类十万可进入传说，今天，我就以战养战！”

    然而魏获突然出现在它一侧，并一脚踹了出去，直接踹在它的脊背上。

    众人立刻清晰地听到一声“咔擦！”

    史诗级异形的脊椎瞬间断裂，并被踹飞几百米，直接砸在了装甲城墙上，城墙一阵摇晃。

    魏获没有杀他，因为他有话要问。

    “这句话你哪里听来的？”

    吞食人类十万可进传说，这是谁传出来的谣言？这分明就是一个借刀杀人之计。

    史诗级异形吐出一口绿色的鲜血，它脊椎被踢断，身体无法动弹了，但它依旧不屈服：“想要我吐露消息？你觉得可能吗？”

    魏获不废话，直接抬起手打算一巴掌盖下去，灵魂宝石里储存有记忆，不需要多问，从灵魂宝石里搜寻记忆即可。

    然而就在下一刻，史诗级异形立刻大喊：“可能！可能的！我什么都说，别杀我！”

    活着才有希望，死了就什么都没有了，看到魏获直接一巴掌朝它天灵盖盖下来，它完全怂了。

    魏获拿出如意塔：“你最好实话实说！”

    他要做如意塔的升级任务，镇压十个史诗，所以暂未下杀手。

    史诗级异形惊恐不已：“我什么都说，这话是一个传说级蚁族传出来的，它说它之所以能成功进入传说，是因为在三十年前吞食了十万人类，所以我们才组成联军，来攻打人类城，并捕捉人类，饲养起来。”

    人类听不懂这史诗级异形的语言，所以不知道异形在说什么，但魏获脑中已经浮现出了一只老魔蚁的在口出狂言，诱骗蚁族进攻人类的场景。

    魏获把如意塔祭出，直接把这只史诗级异形收进如意塔中，并大喝：“给你一个悔过的机会，先镇压你五十年。”

    看到如此巨大的一只异形被瞬间镇压，人们都惊呆了一个个瞪大眼睛，一副不可思议的样子。

    玩家们更是惊疑不定，他们立刻动用系统查询魏获的信息，结果全是一串问号。

    “卧槽，属性全是问号的大佬。”

    “绝对是一个史诗级的人类。”

    有人听到了玩家的对话，他们惊呼道：“他居然是一尊人族史诗？”

    所有人吃惊无比，他们根本不敢相信此刻站在他们面前的魏获是一尊史诗级的强者。

    然而正在此时，城外传来了万军压境的声音，蚁族的大军开始攻打腾云城了！


------------

第八十一章 种族之战

﻿    太阳逐渐下坠，然而这片荒漠上的高温依旧居高不下，甚至还有越来越热的感觉，这并非是气温真的在升高，而是人们的体内的热血在沸腾。

    蚁族大军蜂拥而至，将腾云城包围的水泄不通。

    装甲城墙内，不仅有士兵，还有异变者，比起一言不发，恪守岗位的士兵来说，异变者就没这么好的纪律性了。

    “你们看，那是什么？”有异变者指着远处一只庞大的长型蚁类，那长型蚁类的身躯非常长，看起来像是一条大蜈蚣，但却留有蚁头。

    有人回答：“那是一只蚁龙，至少是稀有级的存在，防御力非常惊人，在它身体下藏着无数的蚁兵，会一直护送蚁兵，直到城墙下，确定大炮打不到后才会把蚁兵放出来。”

    城卫军的指挥官大喝了一声：“电磁脉冲炮，瞄准蚁龙，射击！”

    装甲城墙的中央立刻打开无数炮口，一尊又一尊电磁脉冲炮的炮管从炮口处伸了出来，不过与其说那是炮管，到不如说是两块被雷电缠绕的带电矩形铁块，所谓的电磁炮，是利用电磁加速原理射出带有磁性的针型炮弹，因为急速带来了强大的动能，所以穿透力十分强。

    数尊电磁脉冲炮散发出蓝色的幽光，最后变成了狂暴的雷电，操控电磁脉冲炮的士兵按下按钮，无数携带电磁之力的炮弹激射而出，化作一道耀眼的雷光，瞬间就没入了那蚁龙的身躯。

    “轰！轰！轰！”

    蚁龙的背部发出了数声巨响，恐怖的电磁炮弹之间打穿了它们的背部壳肉，直接钉穿了它们的脊椎，不少蚁龙直接就背部塌陷，倒在了地上，在它们的腹下，更多的蚁兵钻了出来。

    一个异变者询问道：“刚刚谁说的防御力很强？”

    那异变者回答：“防御很强，指的是它们蚁族之间的战斗，数年前，我曾有幸看到过蚁族之间的大战，蚁族中有一种能发射硫酸炸弹的炮蚁，但却被蚁龙的背甲给完全挡了下来，可惜的是，背甲虽然厉害，但却挡不住穿透力极强的电磁炮弹。”

    有人感叹：“科技的力量真是强大啊！”

    就在众人欣喜的时候，远处一栋倒塌了一半的建筑物突然彻底倒塌，数只十一二米高的异形蚁出现了，这些异形蚁速度极快，电磁脉冲炮根本打不到它们，眼看它们就要接近到装甲城墙附近，城卫军指挥官一声大喝：“使用冰冻射线！”

    数尊冰冻射线大炮被推出了炮口，随后，无数蓝色的冰冻射线射了出去，立刻就将地面冻结，无数蚁兵被冻成冰块，数只异形蚁被冰冻射线波及，身躯被冻结了一半，速度大大降低。

    大炮把大多数蚁族射杀在了外围，但还是有一部分蚁兵杀到面前，这群蚁兵还停留在冷兵器时期，它们有六只脚，其中两只进化成了两只手，它们左手那着铁盾，右手拿着铁剑，向装甲城墙冲过来。

    装甲城墙的小城门缓缓打开，城卫军和异变者们冲了出来，其中还夹杂着大量的玩家。

    人类和蚁类大战了起来，子弹横飞，异变者的冰霜、火焰、风刃四处横飞。

    在装甲城墙之上，站着一排士兵，无数炮塔从顶部升了起来，然后向远处的蚁群发动了攻击，这些炮塔科技含量并不是很高，发射的都是炮弹和燃烧弹，威力很强，许多蚁兵离着城墙几百米就被炸死了。

    此时，魏获已经把那只史诗级异形蚁给收进了如意塔，史诗级异能者被收，城内的异形蚁群龙无首，立刻开始四处逃窜，玩家中的异能者出手，立刻就把几只漏网之鱼给解决掉了。

    数辆大卡车开了过来，那卡车上是一群士兵，他们立刻潜入洞穴开始救人，所幸的是，异形蚁们全都向远方疯狂逃窜，被打晕的人类被它们留了下来。

    城外的战斗且不提，因为魏获的存在，城内可谓是大获全胜！

    人们全都欢呼起来，他们挤到魏获面前，似乎想看看这尊人族史诗到底长什么样子。

    一群玩家被挤在人群中，他们也想来找魏获，似乎想试试能不能接到两个任务。

    但人群太密集了，他们挤不过来。

    “我靠，人族史诗就在面前啊，还好我没去城墙刷怪，接到两个任务就发达了！”

    有玩家说：“搞不好能接到成为史诗的任务，快让我过去！”

    有一个人喝到：“挤什么挤？胸都被挤扁了！”

    有人突然让出一条路来，玩家们以为有机会了，结果看到的是那大小两师兄和那个火系异能者，这三人向魏获走了过来，众人只得让出一条路来。

    三人的战力被人们看在了眼里，他们不得不佩服，虽说那个火系异能者一直在逃跑，但也成功拖住了一只异形蚁，避免了更多的伤亡。

    三人来到魏获面前，他们三人十分尊敬，但只有大师兄从魏获身上感受到了岁月的气息，他尊敬地问道：“敢问前辈可是筑基修士？”

    周围人有些懵，许多年轻人更是瞪大了眼睛，他们无比惊讶：“筑基、结丹这些境界难道是真的吗？我国真的有修仙者？”

    大师兄说道：“筑基是一种说法，出自《抱朴子》，在修道的境界中我们称之为明心见性，明悟真我，也要性命双修，精神强大，体魄强健，这是修道的基础，所以被我们称之为筑基，可惜了，我年纪大了，可能这辈子都筑不了基了。”

    大师兄已经七十多岁了，不修道的话，绝对没有这幅体魄，但他依旧气血衰败了，就算到达了史诗级，气血也会衰败，人也会衰老，除非突破传说境界。

    魏获对大师兄所修的道法挺感兴趣的，所谓的神打术，其实是一种暗示，而金光术和掌心雷都是一种气势场的运用方法，并非是真正的光和雷，而且是半成品的气势场，就好像晴天霹雳。

    有人大喝一声，你以为打雷了，其实是幻觉，潜意识虚实不分了。

    但如果他们达到史诗级，那金光术恐怕就不是一个屏障而是一个巨大的金光阵，掌心雷恐怕也会升级变得更加强大。

    三人围住魏获，向他请教成为史诗的方法，玩家们也竖起耳朵，想搞清楚如何才能成为史诗。

    但此时此刻的城外，却是人类和蚁族不断激战，魏获顿时说道：“先跟我去灭了蚁族大军，再谈其他。”

    魏获随手打出一道气势场波动，那波动是模拟了那史诗级异形的气势场，波动中则携带一道假信息：“城内大乱，速速进攻！”

    魏获释放假消息，吸引大军全部出动，最好引出对方的传说级，然后再将他们全部灭掉！

    这是种族之战，没有仁慈可言。


------------

第八十二章 练气七十二层

﻿    听闻城内出现了一尊人类史诗，守城的士兵和异变者们士气大振，城卫军的总指挥亲自来迎接，因为他很清楚，一尊史诗足以扭转战局。

    听闻魏获要出城迎敌，但总指挥却不断劝说，他认为史诗级存在不可轻易出动，现在出战只是浪费体力，要在关键时刻出战，才能取得最大成效。

    但魏获并没有同意，他表示：“带去死亡是我的修行。”

    对他而言，杀戮与毁灭是一种修行，是他的道路。

    生与死，是世间再平常不过的事情，很久以前，人们认为狼吃羊对羊太残忍，结果大肆捕杀狼，结果反而破坏了生态平衡，吃下恶果后，人们才发现，羊吃草，狼吃羊，有新生也有毁灭，自然界才能达到平衡。

    人们恐惧死亡，但假如没有死亡，世界会因此而毁灭。

    大师兄和小师弟紧跟在魏获身后，听到这句话后，大师兄突然若有所悟，他喃喃自语：“修行，什么是修行？”

    指挥官不懂魏获的话，他不认为魏获是在装逼，而是觉得魏获的话语中大有深意，搞不好是进入史诗所需的意境，虽然他没有亲眼见识过史诗级，但也听闻过史诗的强大，所以他并未阻拦。

    魏获向城门外走去，很多人踮脚观望，想看看史诗级存在是否有三头六臂。

    有人十分疑惑：“不是说史诗级存在身躯高大，如同哥斯拉一样吗？为何人族史诗和普通人差不多。”

    有人回答：“那是因为他还没有变身，遇上强敌自然就会变身为巨人。”

    有玩家说道：“我目睹了刚才史诗级大战的全过程，而且听到那史诗级异形说人类是天生道体，你说要进入史诗是不是要去修道啊？”

    有人类恍然大悟：“等这次劫难过去，我一定要拜这尊史诗为师，大好机会不能错过！”

    玩家和人类互相交流，几乎看不出差别，和神域的神差别巨大，同样是人类，为什么地球上的人就比神域的神优秀这么多？

    魏获想了想，这大概是因为神域的神没有脑子吧。

    如果说灵魂是数据和软件的话，那大脑应该就是硬件，没有这个硬件，人就会蠢上几分，比如一些地缚灵、怨灵，一开始觉得她们挺恐怖，但仔细一想，也会觉得这些灵体有时候会放蠢。

    明明实力强大，但只会吓人，不会来点高智商的布局和谋划。

    相比之下，妖类就精明很多，会玩一些套路，这大概就是有脑子和没脑子的区别吧。

    此时此刻，魏获已经出现在城外，黑色的寂灭气息散发出来，全都钻入了地下，人们突然感觉到魏获身上出现一股死亡的气息，这种气息，就仿佛睡梦中突然梦见坠落深渊，又仿佛走进废弃多年古建筑。

    人们不自觉地闻到一股木质腐朽的气味，但这并非是他们真正闻到的，而是大脑对这股气息的下意识判断，这是潜意识在提醒他们，让他们赶快远离这里。

    就好像灾难来临之前，有些人会心绪不定，蒙古高原的一座城市曾经发生过一场超级地震，当时有很多人心绪不宁，觉得屋里太闷，想外出散步，结果大地震突如其来，无数房屋倒塌，他们得以躲过一劫。

    魏获的气息缓缓散发出来，传说级的他的确可以被称之为人型灾难，但他没有完全展现出传说级的实力，他仅仅展现出了史诗级气势场的实力而已，目的就是为了勾引蚁族的那个传说级出现。

    魏获大步迈出，直接亲临战场，所过之处，蚁族全部暴毙。

    装甲城墙上的人看到这一幕纷纷感叹万分。

    有人感叹道：“太强了，杀蚁比屠狗还简单...好像哪里不对。”

    有人说道：“我看到他之前把一只史诗级异形蚁吊起来打，他的实力恐怕已经达到史诗后期或巅峰了吧？”

    大师兄和小师弟没有去拖后腿，他们站在城门下，几个士兵对他们倆非常尊敬，在腾云城，强者为尊。

    大师兄看着魏获不断杀戮，他看到魏获只是走过去，周围的蚁兵就一个接着一个暴毙身亡。

    大师兄感叹：“太恐怖了，至少是筑基三十六重天的存在。”

    小师弟也感叹道：“太恐怖了，想我修炼十二载，也不过练气五十六层而已。”

    众人有些迷茫，咋境界这么多呢？

    大师兄瞥了小师弟一眼：“修炼十二载，你也就是每天作业做完修炼一小时而已，能到这个境界，师尊不知道喂了你多少灵丹。”

    小师弟有些尴尬：“能不提那些往事吗？学业也同样重要啊，不上学就没有文化，没有文化就不能赚钱，没钱怎么修行？”

    有人向两师兄弟发问：“为啥你们的功法境界这么多啊？”

    特么一个练气境界居然有五十多层。

    大师兄知道机会来了，他面露红光，双眼发亮，宛若一头老狼：“我们修的是茂山功法，练气期共有九九八十一层，筑基期有七七四十九重天，老夫如今已经修到练气七十二层。”

    就在大师兄各种吹嘘的时候，战场上突然发生了巨变，三只史诗级蚁族突然出现。

    这三只史诗级蚁族，一只是蚁龙，一只是炮兵蚁，最后一只是电浆蚁，三只史诗级蚁族带领三种不同的蚁族兵种向腾云城杀了过来，无数电浆蚁喷射电浆炸弹，直接轰在装甲城墙上面。

    墙壁感电，数尊大炮直接被电浆摧毁，炮兵蚁的六肢插入地下，稳住身形，然后张开大口，对准了城墙，下一刻，无数炮兵蚁的口中就射出了无数绿色的石头炸弹。

    石头炸弹被酸性液体包裹，具有腐蚀性，轰在城墙上立刻炸开，恐怖的酸性液体立刻腐蚀起装甲墙壁的表层来。

    指挥官无比吃惊，他没料到蚁族还会这招。

    而此时此刻，魏获已经悄无声息第杀入对方的炮兵阵地，他所到之处，蚁族全部离奇死亡，无一例外。

    没有蚁族选择出手，因为它们根本无法出手，只要魏获走到它们附近，它们就会离奇死亡。

    城墙上的人看到这一幕，一个个无比惊叹，这战场宛若一副画图板，而魏获就好像一个橡皮擦，只要是他走那个区域，那个区域的生命就会被抹除。

    三个史诗级蚁族有些心惊肉跳，但他们没有感觉到超过史诗的力量，魏获所展现的毫无疑问是史诗的力量，只是寂灭气息藏于地下，他们感觉不到。

    三个史诗蚁族再也忍不住了：“我们三个一起上，就不信他能以一敌三！”


------------

第八十三章 还在演

﻿    三只史诗级蚁族不打算等了，再这么给魏获杀下去，它们就成光杆司令了。

    三只史诗级蚁族向魏获杀了上来，每只史诗级蚁族都动用了自己的最强招式，然后...被魏获轻易躲了过去。

    三只史诗级蚁族不断发动攻击，但魏获闲庭若步，游刃有余，电浆球飞射过来，直击魏获后背，但魏获后背就好像长了眼睛，轻轻松松地躲了过去，顺便一拳打出把那史诗级蚁龙打飞几百米；一道硫酸激射而来，魏获一跃而起，躲过这道硫酸，顺便再补上一拳，把那史诗级蚁龙揍到天上。

    史诗级蚁龙有些懵，为啥就盯着我打？我明明是个肉。

    装甲城墙上的人纷纷惊叹，这1V3的团战简直美如画，敌人的攻击一招都打不中，而魏获的攻击每次都能打中敌人，这还是1V3。

    大师兄看的非常仔细，他已经年老，寿命将尽，若不能再进一步，很可能就此死去，埋骨他乡，所以他非常认真，希望能有所感悟，再进一步。

    他看了很久，然后说道：“这尊人族史诗似乎很擅长和这些大型生物对决啊，就好像在这片土地上生存了很久的样子。”

    小师弟好奇地问：“你的意思是说，他并非我们那个世界的人，他其实是一个土著？”

    大师兄大胆猜想：“或许是比我们更早来到这个世界的人。”

    很多人默默观看这场大战，战场上的人类和蚁族已经停下了争斗，他们都观看魏获单挑三个史诗，但和一个个惊叹的人类不同，蚁族可是满脸愁云。

    因为它们看到的是魏获一个人吊打三个史诗，而且双方体型差距巨大，看起来就好像一只蚂蚁暴揍三头大象，这让它们心理落差极大。

    魏获还在演，他一直没有使出全力，但即使如此，对方三个史诗依旧摸不着他一根头发，反而被他一顿胖揍。

    魏获在演，目的是勾引蚁族的传说出现，然后将职一网打尽，永除后患，这是种族之战，绝不能留情。

    魏获这是要替腾云城解决后顾之忧，灭掉蚁族，然后再继续西行，根据脚下的龙脉走向寻找万龙之祖昆仑山。

    也许赶巧，亦或是腾云城命不该绝，刚好在魏获入城的时候发生了这件事，要是魏获交易一番离开后蚁族才来攻打，那就麻烦了。

    魏获与三只史诗激斗一番，结果传说级蚁族还是没有出现，魏获有些疑惑，难道是我演得不够逼真？

    思索片刻，魏获立刻拿出如意塔，先是一巴掌把史诗级蚁龙打趴在地上，然后祭出如意塔将之镇压。

    随后，魏获大喝一声，自爆自己的底牌：“这我人族自上古传下来的如意宝塔，你们这个等级的妖族来多少镇压多少，除非传说级强者出现，否则决不是这宝塔的对手！”

    魏获自爆底牌，二话不说先把弱点爆出来，这下你们知道了吧，赶快把你们的传说级强者叫出来！

    剩下的两只史诗级看到同伴被抬手间镇压，顿时肝胆俱裂，二话不说，撒腿就跑！

    然而，魏获祭出如意塔，如意塔从天而降，分别用了一秒钟时间将两个史诗给镇压。

    如意塔飞回来，魏获看了一眼，还差五个史诗就能升级。

    但令魏获意外的是，即使如此，那个躲在最后面的传说级存在依旧没有出现。

    一个传说级强者，堪比仙人一般的存在，居然如此胆小，简直不可思议。

    蚁族大军无比胆寒，他们的三尊史诗顷刻间就被镇压收服了，这尊人族史诗太恐怖了。

    蚁族大军开始疯狂逃窜，但魏获没有放过它们，他直接追了上去，气势场散发出来，寂灭气息疯狂杀戮。

    远远看去，真的好像是一个橡皮擦，擦过去，一切就都被抹除了。

    这种场景太可怕了，蚁族士兵根本无法抵抗，甚至逃都逃不了，魏获要为腾云城除大患，疯狂杀蚁兵只是为了引蚁族传说出现。

    但这个蚁族传说太能忍了，魏获都快把蚁族大军屠干净了，它依旧不出现。

    魏获杀了一圈，几乎杀光了蚁族大军，但传说级蚁族依旧不出现，魏获只好回到装甲城墙顶部，他一回来，整个城池的人就爆发出热烈的欢呼声，那欢呼声甚至让土地震动。

    有几个人直接就热泪盈眶地跪了下去，口中喃喃自语，差点把魏获当做神来崇拜。

    然而就在这时，装甲墙壁处收到了一则消息：出城的马腾云城主遭到蚁族强者的追杀！

    所有心里顿时就一惊，他们虽然没见过马腾云出手，但想来肯定没有到达史诗级，如果有史诗级追杀他，那他绝对坚持不了多长时间。

    突然，有人朝着魏获站立的方向跪了下去：“请人族史诗救援城主！”

    此人一跪，突然又有无数人跪在了地上，他们全都真情高呼：“请人族史诗救援城主！”

    无数人跪在地上磕头，他们真的把魏获当做了无所不能的神，魏获太强大了，凭一己之力屠杀蚁族大军，随手镇压四个蚁族史诗。

    但现在，马腾云遭到追杀，只有魏获有能力救他。

    马腾云拯救了无数人，已经成为了人们心中的救世主，如今他受难，人们唯有祈求魏获去救援他。

    指挥官走到魏获面前，他也真诚地恳求：“人族史诗，求您救援城主，腾云城不能没有城主！”

    魏获转过身去问道：“腾云城所有高层都希望我去救他？”

    魏获话一出口，指挥官就是面色剧变，他真诚的希望魏获去救援马腾云，但腾云城的高层不一定人人如此期望，毕竟马腾云一死，他们才有机会掌控腾云城。

    然而，短短三秒钟之后，A区突然传出电报：“研究部部长赵平凡赶过来了！”

    紧接着，接二连三的消息传过来，监督部部长赶过来了，医疗部部长赶过来了，一大波部长赶了过来。

    很快，魏获就看到一辆又一辆悬浮车赶到装甲墙壁顶部，领头的是一个穿着白大褂，戴着眼镜的青年，他背后是腾云城的各个高层，身后则是跟着一群特种士兵。

    白大褂青年走上前来，走到魏获前不远处，他大声喝道：“请人族史诗救援城主，我腾云城可以付出任何代价！”

    见魏获不语，白大褂青年犹豫许久，最后单膝跪地，并低下头颅：“请人族史诗救援城主！”

    此人一跪，其他人没人敢站着，全都单膝跪地，高呼：“请人族史诗救援城主！”

    眨眼间，整座腾云城，除了魏获无人站立。

    魏获感叹不已，马腾云太得人心了，比之蛇人族强上百倍，全城已经因为他而万众一心，人族，不崛起都难！


------------

第八十四章 蚁族传说

﻿    魏获感叹，马腾云不愧是传奇模板，此人或许是以后的人族帝王，不过在北大陆，像他这样的人还有两个。

    “你们城主此刻在哪？”魏获问道。

    众人一愣，都知道魏获会去救援了，指挥官急匆匆递过来一个追踪器，追踪器上出现了一个红点，位于东南方向。

    赵平凡站了起来，走到魏获面前，语气尊敬地说道：“城主这次外出是为了寻找一种珍惜矿物，以完成腾云城的‘天顶计划’。”

    魏获已经发现了装甲城墙上的十六个凸起，看来腾云城的高层也注意到了，腾云城的装甲城墙虽然坚硬，但却留下了天空和地下两个漏洞，若能把天空和地下给补上，那这座城市才能被真正称之为钢铁堡垒。

    此时天色已晚，太阳缓缓落山，有乌云逐渐聚拢。

    魏获收好追踪器，假装出就要前往东南方拯救城主的样子，但就在这时候，天空乌云中突然出现了一只黑龙的头颅，恐怖的龙威不断散发出来。

    魏获假装看了一眼那黑龙，然后背后火翼一展，他就飞上了天空，直奔那黑龙而去。

    魏获和黑龙隐没在乌云之中，片刻后，云层中传出了黑龙的巨吼。

    腾云城的人瑟瑟发抖，更有人心生绝望，蚁兵才被打退，结果又来一条黑龙，腾云城为何如此多灾多难？城主难道必死无疑了吗？

    然而没人知道，那条黑龙本来就是魏获放出来的。

    马腾云外出寻矿，蚁族立马就来攻打，而且还找到了马腾云的下落，人族内部必然有内奸！

    魏获想到了破体虫，如果破体虫始终寄生在人类体内，那的确可以充当间谍，再借助蚁族的心灵感应能力不断向外发布消息。

    所以魏获打算再演一波，让恐怖黑龙出现，假装要袭击人族，而自己也假装被黑龙拖住。

    魏获飞到乌云之上，盘坐黑龙背上，然后使用了传说卡牌灭神兽，灭神兽化作另一个魏获的样子，然后带着追踪器向东南方飞了过去。

    魏获派遣灭神兽去救援，而自己则留在此处。

    黑龙不断在乌云之上嘶吼，还伴随着电闪雷鸣，黑龙不时飞过，在大地印出一道短暂的黑龙之影。

    魏获仔细盯着腾云城，静等蚁族传说出现，如果这样它都不出现，那只能说明，这只传说蚁族是靠怂怂上传说境界的。

    此时此刻，人们几乎绝望了，刚刚击退了蚁族大军，结果又出现了一只无比强大的黑龙，难道，人类就注定多灾多难？

    人们虽然十分混乱，但高层还算冷静，赵平凡向诸多异变者和特种士兵说道：“我人族史诗正面临大敌，无力拯救城主，必须我们亲自动身了！”

    随后，他又看向了大小两师兄弟：“两位！据传回来的消息说，城主是被史诗级的怪物追杀，我并不会逼迫你们，但若两位肯前往救援，我腾云城上下将感激不尽！”

    说罢，赵平凡居然亲自带队，要赶往东南方救援城主，师兄弟对视一眼，随后也上前一步，大师弟说道：“我辈修道之人，国无忧则上山修行，国有难则入世救民，不求名利，只求心安！”

    两人加入了救援队伍，这只队伍集结在一起，然后准备向东南方迁建，但他们刚刚出城门，就突然有一个声音从远方传了过来：“你们不必去了，被我五个徒弟追杀，是绝对不可能活下来的！”

    赵平凡等人大惊失色，他们朝声音传来的方向看过去，然后就看到一座小山头上出现了一个杵着拐杖的老人，因为距离太远，他们根本看不清那人的面部，更分不清是人是妖。

    有属下递过一个望远镜给赵平凡，赵平凡拿起一看，双手不由自主地颤抖起来。

    特种士兵所戴的头盔拥有远视功能，他们也看到了那老人的全貌，特种士兵一个个头皮发麻，汗毛倒竖，他们立刻下意识地端起了手中的枪瞄准了那个方向。

    几个视力一般的人不明白周围人为什么这么大反应。

    但几个接了救援任务的玩家已经对那个老人的信息进行了查询。

    “卧槽，怎么又是一个问号大佬？”

    “尼玛，又一个BT！”

    他们可是很清楚，上一个问号大佬刚刚镇压了数个史诗级。

    “吼！”黑龙在乌云之上找存在感，乌云中电闪雷鸣，不时有黑龙飞过，偶尔传出两道剧烈的对撞声，似乎在描述天空中那个战场有多可怕。

    腾云城里的人跪在地上，双目中充满泪水，他们不断磕头祈祷：“求我人族史诗战无不胜，永不败亡！”

    杵着拐杖的老人开始向腾云城靠近，每走一步，大地都会震动一下，赵平凡面色苍白，他的双手不断颤抖：“那是一尊人型大妖，我看到了滔天的妖气，我腾云城为何如此多灾多难啊？”

    所有人都在痛哭，为何我人族如此多灾多难？刚出一尊史诗，就惹上了这等强敌？

    大妖平淡地说了一句：“今日，腾云城由我接手，臣服者免死！”

    大妖背后妖气冲天，此刻，太阳正好落下，夜色越来越深，唯有此大妖背后出现一道紫光，随着天空彻底被乌云笼罩，这紫光也彻底成为了天地间的唯一颜色。

    只是天空有电闪雷鸣，不时有黑龙咆哮声传来。

    赵平凡牙根发颤，但目前在这腾云城，只能他上前问话了，他向那个大妖发问：“你究竟是什么人？”

    那大妖缓缓回答：“我不是人。”

    众人：“...”

    但这大妖的下一句话突然在人们心中掀起了无边恐惧，大妖缓缓说道：“我是蚁族传说，今日来接管腾云城。”

    “传说！”人们无比吃惊。

    但也有人不信：“绝不可能是传说，稀有如同卡车，史诗如同小山，传说恐怕也有岛屿一般大，唯有人类是先天道体，所以体型不会增长，此妖或许是具有人族血脉的半妖，实力与我人族史诗相仿！”

    人们恍然大悟：“怪不得他会说人类的语言。”

    蚁族传说一边缓缓走进，一边摇头：“传说境界可自由控制分子原子，只是人类的身体接近道体，所以才转化为半人体，实际上，我依旧可以化出原型踏平你们腾云城！”

    这蚁族传说狂的没边了，每走一步大地都会震动一次，众人不禁胆寒，就算此妖不是传说，也绝对是堪比史诗的存在，不可小视。

    有人说道：“此妖只有我人族史诗能够对付！”

    小师弟上前一步：“莫要张狂，等我人族史诗击杀了黑龙，下一个斩的就是你！”

    蚁族传说淡淡一笑：“他不过一个史诗级，若能接住我三招不死，我可饶他一命，烙上我的道印，让他掌管此城。”

    蚁族传说话语刚落，乌云之上的黑龙突然大吼了一身，然后向着东南方向飞了过去。

    乌云破开了一个口子，魏获则从此乌云破口中缓缓落下，他看着那蚁族传说淡淡地说道：“我在上面演了这么久，你终于敢出来了。”

    蚁族传说眉头一皱：“区区一个史诗敢如此狂言？”

    它还有后半句话没说，莫非是设下了什么埋伏？


------------

第八十五章 死神

﻿    魏获站立在乌云之下，他居高临下地看着蚁族传说：“可敢上来一战？”

    魏获演了这么久，把自己伪装成了一个史诗级，甚至让黑龙现身，假装与之对战，演到了这个程度，这老家伙终于敢出来。

    蚁族传说看了魏获一眼，随后身躯缓缓升空，他淡淡地说道：“接我五招不死，再跪地求饶，我就饶你一命！”

    地上的人们有些迷茫，刚刚不是说好的三招吗？这是发现魏获较强，所以改为五招了吗？

    有人叫嚣道：“大言不惭，看我人族史诗如何斩你！”

    所有人抬起头看着天空，但眼神中散发担忧之色，内心也惴惴不安。

    还能继续赢下去吗？

    一个年轻人大喝：“我人族史诗攻无不克战无不胜！”

    魏获在天空听得无语，能不能别奶了？

    蚁族传说飞上天空，它看到魏获背后的一对火翼，顿时冷笑不已：“真是天真，区区一个史诗，无论如何也战胜不了传说。”

    蚁族传说话还没说，魏获突然就一巴掌扇了过来，直接把蚁族传说从天上打了下去，这一巴掌威力极强，打得蚁族传说宛若流星坠地，直接在地上砸出一个大坑。

    人们看到这一幕顿时高兴地大吼大叫，不少人兴奋地跳了起来：“我人族史诗天下无敌！”

    蚁族传说从大坑里爬了出来，它阴沉沉地说道：“我承认我小看了你，接我七招不死，再自废修为，我就饶你一命。”

    魏获懒得跟它废话，又是一巴掌盖了下来，直接把它打进了土里，地面一震，大坑变得更大。

    蚁族传说的声音从深坑下传出来：“我真的怒了，先接我十五招！”

    蚁族传说冲出深坑，飞上天空，这次，它手中多了一把青铜断剑，这断剑散发出岁月的气息，上面有道纹流转，是一件道纹残兵。

    这是一把半步传说级的武器，曾伴随兵器主人度过漫长岁月，被烙下了兵器主人的道，但最后破损了，因为其材质只是青铜，但因为断剑中蕴含道纹，所以也不可小视。

    见蚁族传说杀了上来，魏获也拿出寒光短剑，这把原本是用来当做的飞剑的短剑被魏获抄在了手里，直接向蚁族传说砍了下去。

    飞剑虽然华丽，但还是拿在手里直接砍更实在。

    寒光短剑与青铜断剑撞在了一起，天地间突然就爆发出一道耀眼的光芒，腾云城的人全都蒙住了双眼。

    亮光过后，震耳欲聋的巨响和冲击波才向腾云城袭来，大风吹起，吹得地面飞沙走石。

    一人一蚁被强大的冲击波分开，但还没有半秒，一人一蚁又撞在了一起，两把剑再次碰撞，天地间爆发耀眼的白光，撞击声传来，震得地面石子不断跳动。

    魏获感受到了那青铜断剑中的道纹，他向蚁族传说：“此剑中蕴含意志，是坚韧不屈，一往无前，留在你手里简直是明珠蒙尘，暴殄天物。”

    有句话魏获没说，还不如宰了你，夺取这武器。

    青铜断剑中蕴含道纹，虽然不适合魏获用，但却可参考里面的道纹为自己的武器刻印道纹。

    蚁族传说的目光十分冰冷：“过刚易折，此剑断就是最好的证明，我将抹掉此剑道纹，以我之道重塑此剑，成我无上道器！”

    一人一蚁短暂分开，然后又撞击在一起，天地间不断被这撞击产生的光芒照亮，紧接着巨响和冲击波就会袭来，吹得腾云城外飞沙走石。

    人们躲在城内瑟瑟发抖，不断祈祷：“保佑我人族史诗能战胜此妖，保佑我腾云城能度过此劫难，保佑城主能逃脱追杀！”

    魏获再次杀向蚁族传说，他的寒光短剑中已经交织出了一道微弱的道纹，这是一道杀戮的气息，被刻印在了短剑内部，但非常模糊，似乎随时都会消失。

    魏获这是在拿蚁族传说炼兵！

    武器和人一样，一把凡器，出现气息后变成稀有，获得气势场后成为史诗，拥有领域诞生灵智为传说，创造规则化出器灵则成神话。

    蚁族传说手中这把青铜断剑原本是一件传说武器，可惜被折断，那一点灵智消失，降级为史诗，但依旧能够散发气势场。

    一个稀有级如果持有此武器，则能散发出气势场，只是会消耗精气神气，可能一不小心就会被吸干。

    蚁族传说越战越心惊，魏获所展现出来的实力太强了，力量、速度结对是传说级的存在，而且自己的领域对其根本无用。

    蚁族传说的领域很有特色，凡是处于它领域的其他生物，会不断变瘦变弱，时刻感到身心疲惫，身上的精气神会被蚁族传说不断吸走，虽不如寂灭气息这般霸道，但却胜在能源源不断地吸取其他生物的精神。

    蚁族传说早已经用领域把魏获笼罩在内，但可惜的是，对魏获无用，此刻的魏获，只想把这蚁族传说当作磨刀石，用来磨砺他的寒光剑。

    在不断的对拼中，魏获手中的寒光剑逐渐染上了一丝血色，这让寒光剑带上了一丝杀戮的气息，如果魏获手持此剑不断杀戮，说不定能将此剑炼成杀戮之剑。

    蚁族传说开始害怕了，它已经觉得疲惫，而魏获却不显丝毫疲态，这让它感到害怕，我会不会就这样被耗死？

    蚁族传说不由得大声质问：“你究竟是谁？你的实力为何如此强？”

    它感觉不对劲，眼前此人实力强大的过分，比自己还要强，也绝不可能仅仅是一个史诗，否则早就被自己给斩了。

    魏获不说话，手下的力道一次比一次中，寒光剑上的杀戮气息越来越深沉。

    蚁族传说开始节节败退，它艰难地抵挡着魏获的攻击，但心灵深处的记忆却一点一点浮现，最后，它突然想起了什么，然后面带恐惧地说道：“是你！三百多年前屠灭我魔蚁一族的那个死神！”

    蚁族传说面带恐惧，不断后退，紧握拳头，额头上的触角几乎纠缠在了一起，它的内心十分复杂，恐惧和愤怒在不断交织。

    “老魔蚁？”魏获发问。

    蚁族传说的表情十分悲痛：“长老已死，它临死之前将所有功力都传授给了我，我承载着魔蚁族的希望和仇恨，一路走到今天，死神，今天就算杀不掉你，我也要毁掉整个人类城！”

    说罢，蚁族传说直接扔掉了那青铜断剑，然后不断扩大自己的体型，眨眼间就扩大到了小山般大小，而且它还在不断扩大！

    这种蚁族传说打算露出原形，然后踩碎腾云城，灭掉腾云城中的所有人类！


------------

第八十六章 同样是传说，为何...

﻿    这蚁族传说越长越大，很快就超过了一座山，它还在变大，同时，它还抬起了一只脚，打算朝腾云城内踩下去。

    这蚁族传说叫嚣道：“原本打算把人类多做奴仆饲养起来，但我改变主意了，你们全都要死，要恨，就恨这尊杀神吧！”

    此时此刻，突然有一道闪电劈下，这道闪电为昏暗的天地带来了短暂的光明，腾云城的人们看到那无比巨大的可怕蚂蚁，顿时惊慌失措，四处逃窜。

    曾几何时，无比高大的人类曾一脚踩毁蚁穴，如今，无比巨大的蚂蚁也要一脚踩毁人类城。

    然而，魏获冷漠的目光已经注视在了这只蚁族传说身上，这让蚁族传说心里咯噔了一下。

    他为何如此镇定？

    蚁族传说的身躯还在变大，但就在这个时候，地面上突然涌现了无数黑色的气息，这是寂灭气息，藏于深深的黑暗之中，难以被发觉，而此刻，这些寂灭气息已经笼罩了这只蚁族传说。

    此时，又是一道闪电劈下，天地短暂大亮，蚁族传说这才发现，自己已经被无数黑色的气息包裹，这些黑色气息宛若牢笼，把蚁族传说完全包裹，一丝缝隙都没有留下。

    “这是什么？”蚁族传说大为吃惊，不明白为何眨眼间自己就被这些奇奇怪怪的黑色气息包裹了。

    魏获淡淡地说道：“这是我的领域。”

    黑色气息瞬间收缩，化作一道道利剑刺入蚁族传说的身体。

    黑色利剑变得有些凝实，比之前的黑色游鱼更加真实，其伤害也更强，利剑刺入蚁族传说的身体后，蚁族传说就突然感觉到一股万物寂灭的气息充斥己身，它全身上下开始传出腐朽的味道，它的灵魂被不断撕咬，无比痛苦。

    “这不可能，你我同为传说，为何你如此强大？”蚁族传说不敢相信，魏获太强大了，这种领域它根本抵挡不住。

    这就是在系统帮助下成为的传说和真正传说的区别，在系统的帮助下，只有一个生物经历过几次厮杀，凝练出一丝自己的气息，则就会被系统帮助成为稀有，接着，在漫长的岁月中领悟一丝伪气势场，系统就会帮助该生物成为史诗，最后，只要这个生物确定了自己的道路，并踏出第一步，系统就会帮助它成为传说。

    在系统帮助下，提升境界只需做一半，剩下一半系统就会完成。

    举个例子，某个大学生毕业到单位上班，单位表示，买养老保险和医疗保险，自己出一半的钱，国家补另一半。

    蚁族传说便是如此，但正因为系统帮它省了力，所以它的传说境界并不如魏获的传说境界强大，更不能像魏获这般能把领域施展的得心应手。

    所以它完全不是魏获的对手。

    无数黑色利剑刺入蚁族传说的身体，它的身躯开始缩小，黑色的寂灭气息太恐怖了，能摧毁身体，吞噬灵魂，

    寂灭气息化作牢笼困住蚁族传说，而魏获则捡起了那把被蚁族传说扔掉的青铜断剑，这断剑虽然断裂，但其中依旧蕴含着一往无前的气势，这是一种不是你死，就是我亡的气势，可想而知，它的主人是何等惊才艳艳之辈。

    手持着青铜断剑，魏获就感觉到了那股一往无前，无所畏惧，人在剑在，人亡剑断之势。

    此剑已经凝聚出了自己的气势场，刻印出了自己的道纹，所以并不适合魏获，顶多能给魏获一点铸造道器的灵感。

    此时此刻，蚁族传说连惨叫的空闲都没有，它在全力抵抗着寂灭气息，它步入传说很久了，精神力十分强大，所以勉强能抵抗寂灭气息。

    正是因为如此，天地间突然陷入了短暂的寂静中。

    乌云密布，遮盖天空，但却没有电闪雷鸣，风也停了，所有的人则大气都不敢出地看着城外。

    因为太过紧张，他们甚至忘了开灯，而因为没人敢出声，声控灯也没有亮起。

    所有，无论是城里还是城外，都是黑漆漆的，静悄悄的，宛若整个天地都归于了虚无。

    这是一种大恐怖。

    没人知道究竟是谁赢了，城外既没有魏获的声音，也没有蚁族传说的声音。

    他们只在刚才的闪电下看到一个无比巨大的怪物，然后又看到那怪物被黑暗笼罩。

    第二道闪电虽然紧随其后地劈下，但寂灭气息已经完全笼罩了蚁族传说，这让他们什么都没有看到，因为寂灭气息如夜色一般漆黑。

    “那怪物离开了吗？”有人小声问道。

    “我人族史诗怎么了？”有人十分担忧。

    “有谁愿意出去查看一下吗？”

    城内突然寂静下来，没人说话，没人愿意离开腾云城，仿佛腾云城外是一片虚无，出去就会彻底消失。

    普通人不知道外面发生了什么，但装甲城墙内的作战室却能清晰第看到城外的一切，赵平凡已经赶到了这里。

    透过夜视摄像头，他们看到了外面那场大战的全过程。

    “这是放慢五十倍的画面。”

    一旁的屏幕上出现了一段简短的视频，视频一帧一帧的跳动，非常的卡顿，众人则看到漆黑的夜空下，那个和魏获对峙的蚁族突然变大，越变越大，但再其身躯超过了一座大山大小后，无数黑气突然将这只蚁族笼罩。

    然后，这只蚁族就仿佛消失了一样，夜视摄像头虽然能看到周围的场景，但却看不透那寂灭气息，那一片被黑暗笼罩，什么都看不到。

    赵平凡说道：“这样是不行的，摄像头的像素太低，等我们展开‘天顶计划’之后就要展开‘星空旅行’计划，如果我们不能精准地观测到城外的情况，那身处宇宙中的我们就等同于变成了瞎子。”

    赵平凡的一个下属立刻上前一步：“不知道什么原因，无论是雷达扫描，还是声波检测，我们都无法检测人族史诗和敌人，就仿佛他们根本不存在一样！”

    赵平凡眉头一皱：“你的意思是说，如果没有人族史诗出现，我们腾云城连敌人在哪都找不到？”

    众人默然不语，这是无可争辩的事实，如果没有人族史诗，搞不好今天腾云城就不复存在了。

    这时候，突然有监控城外情况的工作人员开口：“报告！城外的黑雾消散了，我们的敌人似乎消失了！”

    所有人一惊，赵平凡立刻发问：“我人族史诗呢？”


------------

第八十七章 该离开了

﻿    腾云城陷入黑暗，人民陷入了无边恐惧之中，但就在这时，天空中的乌云突然张开了一个口子。

    月光正好从这个口子洒落，这道月光仿佛是一个信号，月光洒落，乌云逐渐散开，天地间又获得了光明。

    然后，人们就看到天空中站立着一个人，右手拿着一把青铜断剑，左手拿着一颗金色的宝石。

    腾云城所有人立刻欢呼了起来，无比恐惧被驱散，取而代之的是灾难被度过的喜悦，有的人相拥而泣，有的人默默无语却老泪纵横，有的大声欢呼，有的双手合十不断祈祷。

    蚁族传说已经彻底被魏获斩杀，精神和身体一同被寂灭气息吞噬，这让魏获的寂灭领域壮大了三倍不止。

    然而魏获的境界并没有因此而提高，因为魏获还未有所悟。

    到达传说境界后，想要再往上一半靠悟，一半靠积累精气神，这便是之前大师兄所说的性命双修。

    此刻，魏获左手拿着金色宝石，右手拿着青铜断剑，然后仔细体悟两者中的“道”。

    他山之石可以攻玉，观他人之道，从而完善己道。

    魏获就这样站立在空中，一动不动，他双目微闭，仔细体悟他人之道，完善自己之道，整个人进入了一种玄之又玄的状态中。

    而就在此时，装甲城墙的指挥室里突然有职工欣喜地喊道：“关于城主的最新消息，追兵被一人一龙击杀了，此刻，城主正在往回赶！”

    指挥室里的人先是一惊，然后大喜，坐在座位上的工作人员都跳了起来，有的相互拥抱，有的相互击掌，无不欢欣雀跃。

    赵平凡大松了一口气：“万幸城主无恙，得了，我该回我的工作岗位了，还是量子纠缠现象和完全大统一公式令人着迷啊。”

    众人都愣了一下，赵平凡不求名利，只醉心于科学研究的事他们都知道，但众人也十分肯定他二把手的地位，一旦城主外出，所有事务都是由他审批，并且井井有条，从不出错。

    众人不禁感叹，城主果然有识人之明。

    魏获忽略一切，全身心地投入到了感悟之中，他感觉自己的思想在向四周无限扩张，向天地间每一个角落散发过去。

    这是一种奇怪的境界，仿佛身体消失了，灵魂挣脱了束缚而不断延伸。

    很快，魏获就看到了许多生物死亡的画面，他看到了一只羚羊被猛虎猎杀，又看到一只自爆羊和一个玩家同归于尽。

    魏获看到了无穷无尽的死亡画面，有人类的，有动物的，甚至，还有外星人。

    那是一艘外星飞船，椭圆形，像一个橄榄球，从天空中坠下，砸在北大陆的某片荒漠中，飞船爆炸，船上长得奇形怪状的外星人全部惨死。

    很快，魏获明白了，不是他的灵魂真的无限延伸，而是天地间无数有关死亡的信息被它给接收到了。

    无数的死亡画面被魏获给接收到，不仅仅是动物，还有植物，甚至是微生物。

    魏获看到一棵七百多年的大树被雷电劈死，看到病毒被白细胞吞噬，看到地下深处一只史诗级的生物寿寝正终。

    最后，魏获看到了一副画面，那是一座巨大的海上冰山，海面散发出幽蓝色的光辉，冰山之内，冰冻着人、动物、植物，但都模糊不清。

    魏获想要仔细看清冰山之中被冰冻的人们长什么样，刚刚诞生这个想法，那副画面就开始变大，魏获只感觉冰山里的人越来越清晰，最后，魏获终于看到了冰山里最靠前的那些人，那些动物，那些植物。

    然而那些人全是魏获认识的人，有陆琪琪，有陈玄月，有萧兵，有魏莎，有树人；那些动物中有魏获曾经遇到过却已经死亡的胖虎、熊猫，以及后面他收服的紫猫、噬金鼠等等，而那些植物则多是一些异材，神材，是石榴、米桃等。

    冰山里封着的全是和魏获有关的人或事，但唯独没有自己，而且只是冰山一角，海面下的部分魏获完全看不到，那部分被大海掩盖，而且不断有蓝光从海下散发出来。

    魏获顿时一惊，下一刻，画面突然破碎，魏获突然从那玄之又玄的境界中退了出来。

    他很迟疑，觉得最后一幕可能是一个梦境，无需在意，但也有可能是一个预言梦。

    只是，为什么冰山中为什么没有自己？

    魏获想了很多，最后，他叹了一口气，口中喃喃道：“万物终有尽头，我也不例外，除非超脱。”

    魏获看到了很多的死亡画面，然后又想了很久，最后明白，这世间的一切生物都逃不过死亡，就连行星、恒星，甚至是这个世界也会走到尽头。

    传说巅峰也不过能活到七千岁，虽然自己被游戏系统奖励了寿命，也不过三千年，换句话说，就算自己修炼到传说巅峰，也不过只有一万年的寿命。

    而且这个奖励的灵魂寿命是因为大BUG才获得的，现在已经没法这么获得灵魂寿命，当初魏获修炼的时候，寿命还没有分为灵魂寿命和身体寿命，所以它修炼获得的三千年寿命同时加在了灵魂寿命和身体寿命上，但现在不行了。

    现在的炼精化气功法只能增加身体寿命，只有炼气化神的功法能增加灵魂寿命。

    不过幸运的是，魏获知道了最强的炼气化神功法《道经》的下落，若是修行《道家》的话，也许还能再增长数千年的寿命。

    魏获感叹，该继续西行了！

    龙脉就在脚下，自西向东，源源不断，按历史文献中记载的记录，昆仑山是万龙之祖，是所有龙脉的源头，如果顺着这条龙脉，一路前进，直达龙脉尽头肯定就能到达昆仑山了。

    魏获并不知道他这一悟过去了多久，他只知道，此刻已经不是黑夜，而是晴空万里的大白天，太阳高高在上，阳光不断洒落。

    魏获转过身看向腾云城，然而他看到的却是一个有顶的腾云城，就好像一个蒸笼盖。

    魏获有些意外，在他悟道的这段时间里，腾云城的“天顶计划”居然已经成功了。

    马腾云应该已经回来了，而魏获的确是有很多事要向他询问，除此之外，魏获还打算用扫描仪扫描一下腾云城的机械核心，这东西或许在将来有大用。

    做完这一切，那或许就该离开了。


------------

第八十八章 信仰之力

﻿    魏获正要进入腾云城，然而，此刻陈玄月已经捧着一个比她自己还高的冰激凌飞了上来。

    她不断伸出粉红色小舌头舔啊舔，直到飞到魏获面前，她说道：“没想到你靠自行领悟进入了‘神驰天下’的境界，而且很险，在第第七日回来了，如果七日内回不来，你就永远回不来了！”

    魏获仔细回想，然后明白陈玄月所说并非虚言，若不是最后一幕让他一惊，那他可能已经化道，灵魂彻底散落，洒落到天地间各个角落，只留下这一具躯壳。

    陈玄月继续说道：“一般的修士根本不敢尝试神驰天下，因为这个过程会导致神魂逐渐消散在天地间，据说只有达到规则级，才能无所顾忌地使用神驰。”

    魏获有些心惊，神驰天下是一种非常可怕的法术，能知天下事，任何生物对其都没有秘密可言。

    魏获已经从空中缓缓落下，并向腾云城走去，城内外的人早已经跪在了地上，并不断祈祷，完全把魏获当做是一尊神。

    这并不奇怪，时停之前的人类社会，一些人学了点心理学，耍了一些小把戏，就能轻易获得一大批追随者，更别提现在，魏获展现了真正的神迹，就宛若一尊神明活生生出现在他们面前。

    不信仰自己，就信仰别人，否则，就无法填充空虚的内心。

    人不仅仅有物质追求，还有精神追求，如果这个社会让他们觉得太过无力，那么他们就会丧失自信心，并选择信仰他人。

    不过，腾云城里虽然有不少人向魏获跪下，但也有很多人始终站立，他们虽然向魏获投来尊敬的眼光，但那只是看待强者的目光，他们信仰自己，坚信自己有一天也能达到这个高度，到时候纵横四海，横扫八荒。

    这样的人多是一些年轻人，他们对自己很有信心，觉得自己也能闯下赫赫威名。

    魏获继续前进，他要前往A区，与城主马腾云商谈，顺便，用扫描仪扫描机械核心，获得这个黑科技的蓝图。

    陈玄月没有进城，她抱着比她自己还高的冰激凌来到腾云城西侧，粉红色的小舌头不停舔啊舔。

    而此刻，两只鹏鸟已经拉着棺来到了腾云城的西门外等候，众人经过这里的时候不断驻足观望，鹏鸟拉棺，实在是太过诡异了，但众人都知道这棺材是魏获带来的，所以没人敢上前查看。

    而且不时会有一个冰激凌飘过，吓得不少人惊慌逃窜。

    “大白天的居然也会闹鬼！”

    “那口棺材很邪门，我们最好不要靠近！”

    魏获踏上了前往A区的道路，在得知魏获进城的瞬间，城内负责人就封锁了这条道路，并派遣特种兵守护，并非是他们真的担心魏获会出意外，这是一种表达尊敬和重视的方式，士兵们排成两排，守护这条道路，居民们只能远远地看一看，想要看到魏获，非得登上高地才行。

    魏获踏上这条道路之后，一股若有若无的金色气息就缠上了他，结果被他一震震散。

    魏获一接触到这金色气息，他就会听到万千人祈祷的声音，这些人不断向魏获祈祷，每一个都无比虔诚。

    金色气息被魏获震散后又重组，然后飞上高空，与更多的金色气息融合，最后形成了一个灵魂胚胎。

    那是众生信仰之力！

    魏获第一次见这种东西，但不妨碍他猜测出这东西的来历，短短七日，腾云城的人把他当做神一样崇拜，结果出现了信仰之力。

    这些信仰之力非常纯净，如果此刻的魏获是一个史诗级存在，那么如果他吸纳凝聚这些信仰，便可称为传说，直到信仰之力耗尽。

    就算是此刻的魏获，也依旧可以吸纳信仰之力，从而增强自己的战斗力，但这信仰之力非常独特，无法刻上自己的烙印，只有使用权，没有所有权。

    最主要的是，这条道路与魏获的道不符，信仰之力虽然厉害，但也有弊端，当信仰者不信仰的时候，信仰之力就会流失。

    得到信仰之力的人只有使用权，没有所有权，若是被强制收回，那依托与信仰之力所搭建的辉煌也会被一并收走，就好像土地，一旦被强制回收，那土地上的建筑物和农作物也会被一并收走，土地被收走好歹还有些补偿，但信仰之力被收走非得没有补偿，反而会反噬己身。

    无数信仰之力飞上高空，形成灵魂胚胎，用不了多久，灵魂胚胎或许会孕育出生命，只要信仰不断，这尊神明便能不朽。

    魏获，已经来到了A区，无数高层的人全来迎接，而魏获也终于看到了马腾云。

    令魏获惊叹的是，马腾云是一个非常普通的青年，扔在人堆里都发现不了的那种，太普通了，要不是他站在最前面，要不是魏获有系统可以看到他的名字，要不是他的神魂散发出不一般的光芒，魏获还真不觉得他就是这个腾云城的城主。

    此时，似乎有新闻人员扛着摄像设备在往这边摄像，这似乎是刚刚成立的新闻部，他们来此想要记录下这个伟大的瞬间，不过没人敢拍照，唯一记录历史的只有那台高端的摄像设备。

    马腾云带队上前，并和魏获握手，而此时，远处有不怕死的记者拿着照相机记录下了这伟大的一刻。

    下一刻，这记者就被一群警卫按翻了。

    这记者被按翻后还在喊：“你们可以抓我，打我，甚至杀了我，但却不能破坏这个相机，因为这世界上唯有这台相机记录下了真正的历史。”

    魏获已经和马腾云远去了，他们两人就好像国家领导人会晤一样，走向了一座巨大的会晤室之中，按照魏获的要求，这次的相谈是一次密谈，整个过程只有魏获和城主两人交流，其他人都不得入内。

    魏获刚进去，就直接布下一道气息，封闭了整个会晤室，里面的所有仪器瞬间失灵，任何监控设备都无法监控到会晤室里的情况。

    这是魏获和马腾云唯一的一次密谈，没人知道他们谈论了什么，所有高层在会晤室外焦急地等待，他们也有好奇心，但没人敢去偷听。

    所有人都清楚，这是一次决定腾云城未来的密谈，魏获和马腾云都是两个高高在上的存在，人们无法揣测他们的心思。


------------

第八十九章 到达昆仑山

﻿    魏获和马腾云的密谈没有超过三十分钟，没有人知道在这短短的三十分钟内他们说了什么。

    三十分钟后，魏获离开了会晤室，此时，他并没有和马腾云握手，也没有和任何人道别，而是直接往A区地下装有机械核心的地方去了。

    伟大的一瞬间不会再现，还好之前警卫没有删除之前缴获的相机中的照片。

    马腾云默默相送，他不说话，没人敢开口述说离别，甚至没人挥手道别。

    魏获来到地下，看到了那个巨大的机械核心，那是一个机械大脑，连接有无数的电线，许多工作人员停下手中的工作，看着他用扫描仪扫描了整个机械核心。

    随后，魏获直接向西门而去。

    此刻，天空突然飘来一朵乌云，遮挡住了阳光，大地变得昏暗，人们的心情也突然变得昏暗起来。

    西门外挤满了男女老少，很多人向城门内张望着，一个老妇人一只手杵着拐杖，另一只手牵着她的孙女，不少十六七岁的少年少年踮脚观望。

    有虔诚的人已经跪了下去，口中不断祈祷，信仰之力飞上高空，融入灵魂胚胎之中。

    很快，数辆军车开了出来，士兵们跳下车，站立两侧，他们持枪站立，维持秩序。

    魏获终于走了出来，在他前方不远处，有两只鹏鸟和一口棺材，魏莎站在棺材一侧，陈玄月坐在了棺材边上，两只小脚不断晃来晃去，她们在等待魏获。

    两侧的人们不约而同地站直了身子，静静地看着魏获离开，但也有很多人跪在了地上，无声的哭泣。

    他们的神就要离开了，这让他们感到悲痛。

    魏获终究远去了，陈玄月落在了他的肩膀上，什么都没说，只是两只小脚不断晃来晃去。

    魏获远去了，有人似乎想要追上去，用一生追随魏获，但魏获的队伍已经变成了小点，十几秒后，小点也彻底消失了。

    没人能追的上魏获，魏获的队伍速度越来越快，眨眼间就消失了。

    有人想要顺着这条路走下去，特别是不少实力很强的人，他们认为魏获西行是有道理的，这说不定是一种修行。

    然而高层传下了一个消息，声称是魏获亲口所说。

    “不到史诗不得走上此路，这是一条为求证和锤炼己道的古路，各族的强者都会走上这条道路，如果没有史诗的实力和境界，那走上这条道路就是送死。”

    有人觉得这或许不是魏获说的，可能是高层想挽留强者，所以留下这样的借口。

    不过这一切都和魏获没什么关系了。

    魏获的队伍继续顺着脚下龙脉的方向前进，魏获能感觉到这股龙脉，因为龙脉中的龙气始终不断散发出来，并滋润大地。

    这一走就是十年。

    这十年里，魏获到访过很多个人类营地，其中有人类的，也有玩家的。

    遇到人类，他便使用自己人类的身份，遇到玩家，他便把自己模拟成玩家。

    有时候魏获也在想，自己或许是玩家中的唯一人类，又是人类中的唯一玩家，听起来好像既是玩家又是人类，但实际上，他或许既不是玩家也不是人类。

    魏获觉得自己成为了第三阵营，一个中立者，一个观察者。

    魏获没有在任何一个营地过多停留，他总是交易完就离开，有时候会选择出手，但更多的时候是静观其变。

    有时候魏获也遇到一些掠夺者，这些掠夺者十分嚣张地来掠夺魏获，结果被他全部击杀。

    有时候魏获也会遇到一些善良的人，主动给予魏获一些物资，那魏获就会交易给他们一些他们所稀缺的物资。

    但有一点值得肯定，那就是人类在不断崛起，他们的狩猎地盘不断变大，实力不断变强，而营地与营地之间的摩擦也不断变多。

    魏获就亲眼看到两个营地为了争夺一处矿区而打了起来，一方全灭，令一方残胜。

    除了人类自相残杀，还有万族的威胁论也愈演愈烈。

    目前北大陆不止人类一个智慧种族，但凡族内诞生了史诗级存在，那么这个种族就会发展出自己的文明，各族之间有厮杀，也有联盟，这种关系持续了百年，而如此，人类横空出世！

    人类的潜力让万族心惊胆战，不少种族内高层都认为人类是威胁，必须铲除掉，所以经常会发生怪物攻城的现象。

    不时还会出现一些史诗级生物猎杀人类的事件，这十年里，魏获没少斩杀这类史诗级生物，而通过查看它们的记忆也逐渐了解了一些情况。

    暴龙王的死，蛇人太祖的死，传说级蜜獾被打得断臂，还有蚁族传说的死亡都给万族联盟带来了巨大的打击，这让万族联盟意识到人类中也有传说，而且数量可能不止一个，这更让万族恐惧，通常某个种族中出一个传说就很不得了了，足以自傲，并成为北大陆的巨头种族，毕竟大部分种族中只有史诗，没有传说，但人族中可能有多个传说，这太恐怖了。

    而且埋藏在它们记忆中的恐惧也逐渐浮现，在万族的传说故事里，人类就是恶魔的化身，有不少种族都流传着这样的传说，据说人类非常可怕，是曾经统治这颗星球的霸主，只是后来遭到了封印，所以才消失了一段时间。

    如今解除封印，人类即将重新蹬上霸主之位，如果不联合起来铲除人类，那么万族的黑暗时代就又会降临。

    这是一种威胁论，万族认为人类对他们具有威胁，要尽快铲除。

    所以偶尔会有史诗级存在猎杀人类，如果被魏获遇到就会还不客气地镇压或击杀，直到一次惹出了一只传说级变异蟑螂，并和魏获大战了十三天，准确的说是被魏获追杀了十三天，最后形神俱灭。

    这个消息传出顿时让万族恐惧起来，仅有的几个传说也不敢出来作乱了，魏获的雷霆手段让它们恐惧。

    但也一些种族认为，人族中没有诞生传说，只是一些其他种族的传说在帮助人类。

    比如北大陆中部的犬族，该族出了一个传说，保留着一双耳朵和一条尾巴，头发很长，除外的和人类无异，她表示犬族要和人类友好相处，这让万族愤怒而无可奈何。

    此外，还有西南部的熊猫一族，该族中有一个传说初期的存在，一直以来，这一族都过着与世无争的生活，直到一个人类向他背诵了《道德经》全文后，当地的所有人类就受到了熊猫一族的庇护。

    十年的时间足以发生很多事情了，局势愈发复杂，而魏获则没有多理会，他顺着龙脉不断前进，终于在第十年来到了昆仑山脚下。


------------

第九十章 幽冥鬼域

﻿    魏获顺着龙脉不断前行，花费了十年才到达尽头。

    魏获站立在一座小山的山顶之上，所看到的是一片宽广的草地，而草地的远方则是几座大山，大山被分为了三种颜色，下部分是绿色，中部分是灰褐色，上部分是白色。

    这些山太高了，以至于它们有三种颜色，下部是草原，中部是荒漠，上部分是雪地。

    陈玄月飘至起肩头站立，运足目力远望，她感叹道：“这就是昆仑山吗？果然雄伟壮观啊！”

    远望昆仑，才觉得这昆仑山果然雄伟宽广，山脉绵延不绝，延伸千里主峰穿过云层，直破苍穹，那崖顶宛若刀削一般挺拔，远远望去，确实像一座盖在山顶上的大殿。

    难怪有传闻这是西皇母宫殿，和一般大山的三角形山顶不同，昆仑主峰的山顶是一个长方形加一个三角形，粗略一看，很像我们儿时用蜡笔画的小房子，就差一个窗户和一道门了。

    这是昆仑主峰，两侧的是昆仑山脉的其他山峰，这些山峰看起来就有些一般了，它们呈现“八”字型不断延伸，以一山为起点，分为两脉，最后不断延伸，一脉向东北，一脉向东南，形成两条龙脉，一只延伸向东。

    两座山脉和昆仑主峰的夹角处，有一座城市，看起来是一座现代化城市，高楼林立，然而，魏获却从那座城市上感受到了一股死寂的气息。

    这座城市或许已经被废弃了，因为它不在安全区。

    然而当魏获下山，准备通过这座城市前往昆仑主峰的时候，他却看到了一条公路，这条公路出现的太突兀了，差点让魏获以为自己穿越回五百年前。

    魏获很疑惑，时停这么久，一条公路为何能保持完好？这条公路很长，前方通往那个死寂的城市，后方通往一个隧道，但那个隧道坍塌了。

    时停五百年，一条公路却能保持如此完好，除非当时有无数人正站在这条公路，用金光保护了这条公路，亦或是，这片区域完全不受时间的影响！

    魏获可是已经见识过一个地方不受时间影响了，五百年过去，那里的寺庙依旧存在，小路没有被野草覆盖，尖塔依旧挺立，一股未知的力量保护住了它们。

    难不成，这里也是一样？

    魏获十分疑惑，他继续前进，但陈玄月却有些害怕，她躲在魏获的衣服口袋里，就只露出了一个小脑袋，大眼睛紧张兮兮地看着四周。

    陈玄月胆小地问道：“这该不会是个鬼城吧？”

    魏获无语，你自己就是精神体，和鬼是同类，还怕啥鬼啊？

    而且，这个死寂的城市虽然古怪，但魏获这只队伍也不逞多让，毕竟身后还有两鹏鸟拉着一口棺材呢。

    陈玄月十分害怕，她躲在口袋里瑟瑟发抖，但一双大眼睛却不断偷瞄外面的场景。

    魏获说：“害怕你就躲进自己棺材里啊。”

    陈玄月：“...”

    这话听起来总感觉有点奇怪。

    她摇了摇头：“不，我就是想看看会发生什么。”

    魏获不说话了，这就是很多人看恐怖片的心理，怕是怕得不行，但就是想看，越怕越想看。

    没走多久，陈玄月突然惊叫了起来：“你快看，路边上有什么东西，她在盯着我看！”

    魏获并没有感觉到什么精神波动，鬼是一种精神体，如果路过的话会散发精神波动。

    魏获朝陈玄月指的那个地方走了过去，陈玄月顿时不断叫嚷：“别过去啊，那里有不干净的东西！”

    陈玄月十分紧张，两只小手紧紧地抓住了口袋边缘，然后伸出半个小脑袋，大眼睛紧张兮兮。

    魏获有些无语，一个传说级精神体，鬼的同类，居然会怕鬼。

    然后魏获走了过去，看到路边的草堆里躺着一个洋娃娃，这洋娃娃瞪着一双大眼睛，一只脚不翼而飞，头发稀少，脸色苍白，露出一副诡异的笑容。

    “一个玩具而已。”

    陈玄月看到的只是一个玩具，根本不是什么不干净的东西，虽然这种地方突然出现一个玩具娃娃确实挺诡异的，但这个队伍里三个传说，一个史诗，这么强的力量，来什么灭什么，有什么可怕的？

    魏获继续前进，陈玄月哀求道：“我们绕路吧，这城市肯定是一个鬼城，里面好黑啊！”

    天色渐暗，再加之今天是阴天，有些湿闷，气氛逐渐变得诡异。

    魏获吐出一口龙炎，龙炎瞬间化作四对火鸟环绕小队周围，高温驱逐了湿冷，火光赶走了黑暗，这才让陈玄月稍稍放松了一些，她飞出魏获的衣服口袋，趴在了魏获的肩头，注意力特别集中地盯着四周。

    魏获走过这条公路，进入了这个城市，天色昏暗，城市中没有丝毫光亮和声音，这却是是一个名副其实的鬼城，里面一个人都没有。

    然而这个城市的街道保存完好，建筑物虽然有些破旧，但让人感觉只过去了五六十年，而非五百年，似乎有一股特殊的力量保护住了这个城市。

    但大概是因为这座城市并非安全区，所以里面的人都离开了吧。

    然而，就在这个时候，西北方突然有阴风怒号，那寒风呼啸而来，仿佛有人在尖啸，声音凄惨，把陈玄月吓得立刻就躲进了魏获的衣服口袋里。

    紧接着，远处突然有狼嚎叫，配合着这阴风声，简直是名副其实的鬼哭狼嚎。

    这还不是最恐怖的，最恐怖的是，魏获队伍的前方突然传来了敲锣打鼓的声音，这锣鼓声十分低沉，让气氛更加诡异，而在锣鼓声中还伴随着阵阵哭泣声。

    如果是一群普通人经过这里，那恐怕会觉得寒气直冒，浑身发凉，然而经过这里的是魏获一行人。

    魏获没什么感觉，两只鹏鸟更是觉得莫名其妙，小鹏鸟还说道：“这是人类的音乐吗？别说，还挺有感觉的。”

    这两货不是人，这种场景吓不到它们，就好像放恐怖片的时候吓不到自家的狗狗一样，明明是很恐怖的时候，狗狗偏偏会在客厅里欢快地跑来跑去，或者摇着尾巴来和主人互动，或者趴在主人大腿上哈热气，一点恐怖气氛都没有。

    队伍中最害怕的就只有陈玄月了，这货自己就是个精神体，但就是怕得不行。

    很快，魏获前方出现了影子，那是几个淡淡的人影，并不断向魏获的队伍靠近，那些人影的身体没有起伏，肩膀没有抖动，就仿佛是飘着过来的一样，而在它们身后，似乎也拉着一口棺材。


------------

第九十一章 西皇母的石棺

﻿    一群悬浮的幽灵不断前进，它们敲锣打鼓，它们小声哭泣，在最后面，八个幽灵抬着一口石棺顺着这条路不断前行，而魏获等人正好就挡在了他们前面。

    这还真是巧了，魏获等人拉着一口棺前行，对方也抬着一口棺与他们相向而行，再这样下去，他们马上就要撞在一起。

    双方都相向而行，但脚下的路只有一条，肯定要有一方避让。

    那么问题来了，究竟该哪一方避让？

    如果是普通人遇到这种情况，那肯定会毫不犹豫地退让一边，同时也会思考一下，活人抬棺是葬死人，死人抬棺是为了什么？

    但魏获是绝对不可能避让的，他们有三尊传说一尊史诗，不是普通人，他们都走上了自己的道路，怎么可能随便遇到点情况就退让呢。

    鹏鸟拉棺，死人抬棺，双方就要撞在一起。

    死灵一方不断散发死气，那死气冲天而起，几乎化作实形，魏获一方传说级威压出现，领域交织，强大气血散发出来，不断与死气撞击。

    然而就在这时，这个死寂之城的中央突然传来一道钟声，钟声无比洪亮，瞬间扫过整座城市，无数抬棺的死人瞬间消失，它们所台的石棺化作泡影，彻底消失。

    这让魏获等有些惊讶，钟声响起，灵体居然全都消失了，究竟发生了什么？

    他们继续前进，想要一睹这个城市中央究竟有什么。

    这个城市很诡异，五百年的时光没有给这座城市带来太多痕迹，有一股特别的力量保护住了这里。

    陈玄月面色沉重，她说道：“或许是一件传说之器，亦或是准神话之器。”

    她虽然只是传说巅峰陈玄月的一道神念，但也见识不浅，听到这钟声就猜到了什么。

    魏获说道：“去看看究竟是什么？”

    一行人迈出步伐，向着之前钟声传来的方向而去，很快，他们就来到了城市中央，然后，就看到了一个无比高大的建筑物，是一栋大厦，但可惜的是，这栋大厦倒塌了一半。

    而这大厦之所以倒塌，是因为有一口巨大的石棺砸进了大厦的一侧，所以大厦有一半都倒塌了，那口石棺的一角还露在了外面，上面写满了各种红色符文，在这昏暗的天色下，似乎还在不断散发妖艳的光芒。

    “这是什么？”鹏鸟发问。

    他们都很奇怪，明明听到钟声是从这里传出来的，但没有看到钟，反而看到一口巨大的石棺。

    这口石棺太大了，把将近七十层高的大厦给砸毁了一半，右半边还算完好，但左半边全被砸碎了，石棺大部分都没入大厦内，只露出一角，而那一角对着的方向正是那昆仑山主峰山巅。

    鹏鸟猜测：“难不成是从昆仑山山巅上飞下来的石棺？”

    魏获摇头：“这么大一口石棺如果真从那么高的地方砸下来，那么根据自由落体定律肯定获得了可怕的动能，不可能仅仅砸毁一栋大厦。”

    陈玄月：“...”

    两只鹏鸟：“...”

    能不能用我们能听懂的话来解释啊？你扯自由落体谁能听得懂啊？

    九年义务教育和高中所学知识的重要性不言而喻，看起来在现实生活中对我们没什么作用，可一旦我们走上修行路，蹬上成仙梯，那这些知识的重要性就凸显出来。

    看别人操控水火很牛，不急，我会电解水，再点燃氢气和氧气；看别人会御雷神诀很威风，不急，我会电磁感应大法；看别人飞剑取千里之外首级很潇洒，不急，等我造个无人机照样千里之外追着敌人打。

    魏获他们走进这栋建筑，打算近距离观察这口巨大的棺材，然而当他们走进去的一瞬间，他们就看到了一群灵体，这群灵体和之前遇到的那群一模一样，手中拿着锣鼓，有灵体小声地哭泣，在最后面，八个灵体抬着一口石棺。

    刚刚消散的灵体居然又在这里出现了，不过这次它们没有前行，有一个灵体跪在地上，正在述说着什么。

    魏获走了过去，陈玄月立刻吓得躲进了魏获的衣服口袋里。

    魏获忍不住问了：“你们都是同类，你怕啥啊？”

    陈玄月结结巴巴地说：“谁...谁跟它们是同类啊？它们是鬼，和我精神体有什么关系？”

    魏获：“...”

    陈玄月突然侃侃而谈起来：“这部分你就不懂了吧？老祖宗的东西还是有很多值得称道的地方，不能全盘否定，灵魂是很奇妙的，不是你们想象的这么简单。”

    魏获凑到那个跪地的灵体面前，仔细聆听，但可惜的是，魏获不懂这种语言，翻译系统也难得地失灵了，谁也不知道它在说什么。

    唯有陈玄月露出一副不可思议的小脸：“石棺里是西皇母？”

    魏获一惊，他问道：“你说的是那个昆仑山瑶池仙境中的西皇母？”

    陈玄月点了点小脑袋：“我听见它是这么说的，它们要将母皇抬下山，葬至母皇故乡。”

    这个灵体突然站了起来，它用另外一种语言大喊了一声，这次，翻译系统又恢复了正常。

    魏获听到是：“时辰已到，八大金刚请抬棺...”

    一群灵体开始动身，它们跟随着最前面这个灵体开始前行，但因为魏获血气太强，把一个模糊不清的灵体给挡了下来，这灵体还在不断前进，但它却是原地踏步，因为魏获强大的血气把它给挡了下来，其他灵体则离开了这大厦，逐渐远去。

    陈玄月有些发毛：“你有没有公德心啊？挡着它干什么啊？”

    这灵体还在原地踏步，魏获仔细观察了一下，发现它有些模糊不清，看不清长相，只能隐隐约约看得出来是个人型。

    魏获挡住了它，所以它只能原地踏步，看久了还以为它在表演太空步，而比迈克杰克逊更厉害的是，这货的肩膀完全不动，就是两只脚在走，但身体原地不动。

    陈玄月：“...”

    太无聊了，硬生生让一个灵体在这表演起了太空步，不动肩膀的那种。

    但下一刻，这灵体突然停下脚步，它不走了。

    陈玄月和鹏鸟无言，它这是...生气了？

    魏获说道：“反正它们还会回来。”

    果不其然，魏获话语刚落，一道钟声突然在石棺之上响起，钟声无比洪亮，下一刻，刚刚离开的灵体和石棺又瞬移回到了这里。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第九十二章 陈玄月的直觉

﻿    钟声响起，抬棺送葬的灵体们全都回到了同一个位置，魏获他们立刻抬起头向钟声传来的方向看过去。

    接着，他们就在高空看到了一口黄金大钟的虚影，那虚影发出一声钟声后开始消散，最后消失。

    虽然那口黄金钟只是一个虚影，但他们依旧在那口黄金钟上看到了无数的符文，只是这个虚影昙花一现，只出现了一瞬间。

    黄金钟虚影消失了，这虚影钟镇压了这口石棺，让这些灵体无法走出这个城市，一旦它们去到边缘，虚影黄金钟就会出现，并发出钟鸣声。

    钟声一响，灵体们立刻全部归位。

    陈玄月盯着了昆仑山主峰信誓旦旦地说道：“这口钟的本体一定在昆仑山主峰上！”

    魏获顿时发问：“你怎么知道？”

    “唔...”陈玄月一时说不出理由来，她辩解道，“一般...这种情况下...不都是会认定在昆仑山的嘛...这是直觉！”

    陈玄月突然握紧了小拳头强调道：“这是直觉，没错，我强大的直觉告诉我的！”

    魏获：“...”

    直觉这种东西真的可以解释一切，很多流传百年的古文献上讲述过某些主角的直觉。

    “此山如此不凡，必定藏有宝物，待我进去查看一番。”特么进去就得到一大堆宝物，但这山到底哪里不凡了啊？

    或者在一群砍柴的柴夫中突然发现一个手持柴刀的老者，上前结交一番，过几章才发现此人居然是一教之主，你究竟是怎么发现的啊？

    面对这种有直觉的怪物，还真是惹不起。

    陈玄月突然开启了强大直觉，她说道：“我感觉到了，《道经》必定就藏在昆仑山主峰的山顶，但我们直接登山是没用的，要进入山腹！”

    陈玄月双目不断闪烁，她直觉大开，要逆天：“跟我来，我感觉到了一条古路，此路必定通往山腹之中。”

    陈玄月飞到空中，向着昆仑主峰的方向飞去，非常坚定，仿佛镇的感觉到了通往山腹之中的那条道路。

    魏获：“...”

    你不是直觉，你这是偷看剧本了！

    一行人跟着陈玄月前进，但没走几步，陈玄月就吓得躲进了魏获的衣服口袋里，原因是前面不远处一个秋千在无风自动，那秋千锈迹斑斑，上面一个人也没有，但却在前后摇摆。

    秋千摆动的幅度还不小，至少有30度，最可怕的是，现在一点风都没有，就好像有一个隐形人在玩秋千一样。

    但隐形人怎么可能无聊到来玩秋千，在这种地方，来玩秋千的只有一种东西！

    魏获走了过去，陈玄月十分害怕，她伸出小手指了指前方：“继续往前走，我有预感，前方不远处就是通往山腹的道路。”

    魏获走过去，结果“碰”得一声，秋千撞在了魏获的小腿上，然后，他们就看到一个跌倒在地上的小女孩逐渐显现出模糊的形体，这小女孩抬起头一脸埋怨地看着魏获。

    小女孩不高兴了，一般普通人遇到这种无风自动的秋千不都会躲得远远的吗？

    “你不怕吗？”小女孩发问，声音无比冰冷，宛若来自九幽。

    陈玄月躲在口袋里瑟瑟发抖，魏获什么都没说，迈开步伐往前奏，小女孩怒了，吓不到人就算了，显现原形还被无视，还有没有鬼的尊严了？

    “你站住！”小女孩追上来，露出苍白的双手，那双手寒气直冒，连空气温度都降低了几分，她冲上去，要抱魏获的脚踝。

    这是她的大招，抱住人类的脚踝，能让人类感觉脚痛，时间长了还会得风湿，这招俗称鬼抱脚。

    但下一刻，她就被“碰”得一声弹飞了，魏获气血太强了，直接把她给弹飞了。

    被弹飞的小女孩“哇”得一声就哭了，她觉得自己太失败了，一点作为鬼的尊严都没有，她哭喊道：“太失败了，我不做鬼了！”

    陈玄月小心翼翼地伸出小脑袋，悄咪咪地看了一眼那个小女孩，脸上还是露出了害怕的神情。

    魏获问道：“你为什么这么怕鬼？”

    陈玄月把小脑袋缩了回来：“我很小的时候被一只史诗级的鬼王掳走，虽然因为那段经历我才创出了《玄阴冰魄功》，但那也成为了我的噩梦，导致我非常怕黑，怕鬼！”

    陈玄月继续讲述她的历史，她的母亲是无比强大的传说巅峰，但二十岁离世了，父亲只是一个普通的手艺人，养活他们三人十分吃力，而且她的兄长和二姐都是普通人，只有她在很小的时候展现出了非同一般的天资，这天资十分不凡，被鬼王看中，之后便被鬼王掳走了，而为了逃出鬼窟，陈玄月努力修行，再加上她体质特殊，小小年纪就创出冰魄功，最后等鬼王外出，又杀了镇守鬼窟的鬼将军，才逃了出来。

    陈玄月为何能创出这样一套能冻结灵魂的功法，这和她年幼时的经历是分不开的，这种体质太可怕了，年幼时即可杀鬼将军，

    魏获和两只鹏鸟没有发言，等听完这个故事，他们也走到了昆仑山主峰下，这是一条小道，直通往昆仑山山巅。

    陈玄月停止讲述，她仔细查看这条小路，然后一指一侧的一堆乱石：“我的直觉告诉我，挖开这些乱石，就是通往昆仑山山腹中的道路！”

    魏获有些无语，他问道：“别告诉我，你创出功法，杀了鬼将，逃出鬼窟靠的都是直觉。”

    陈玄月特别得意：“没错，我的直觉从未出过错！”

    魏获不说话，他开始动手，把这对乱石全清理了，结果乱石下是山体，根本没有什么通道。

    陈玄月脸上带着疑惑：“不应该啊，我的直觉怎么会出错呢？这个通道一定是被埋了，需要挖开！”

    魏获瞥了她一眼，然后开挖，十几分钟后，魏获已经挖出了一个大洞，但依旧没看到什么通道。

    陈玄月慌张起来，她又指了指另一侧的乱石堆：“我感应错了，应该是这边这堆乱石！”

    魏获提起青铜断剑，两剑就削了过去，青铜断剑散发出一股一往无前的气息，两道剑气削了过去，第一道剑气把所有乱石削飞，第二道剑气打入山体数米深，然而依旧没发现什么通道。

    陈玄月脸上挂不住了，她用小手不断乱指：“通道就在这附近，没有错的，我的直觉很准哒！”

    这时，魏获身上突然传出了铃声：“那是一条神奇的天路...”

    魏获脸一黑，他知道是第二系统这货醒过来了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第九十二章 大玄月

﻿    第二系统沉睡了十多年，总算在今天苏醒了。

    魏获有很多事要向他询问，第一件事就是问他如何能获得《道经》，第二系统对魏获进行了扫描，然后说道：“你现在的等级是100级，还没有到150级，我建议到150级再来昆仑。”

    魏获问道：“不用玩家身份，改用人类身份不行吗？”

    第二系统回答：“可以，但难度起码上升了三倍，而且你没有玩家便利，必须一层一层地打上去！”

    魏获不畏惧任何挑战，打上去就打上去。

    “告诉我门路！”魏获问道。

    第二系统说道：“如果你已经150级，那走上这条小路不久后就能进入瑶池副本，但如果以人类身份自然没有这个便利，那你只能站在这里，打穿山体，打到第一层，然后不断往上，一层一层打上去，直到顶峰皇殿，《道经》就在那里。”

    这话陈玄月也听到了，她沉默了许久，然后向魏获问道：“这小东西说的是真的吗？如果是真的，我将唤醒大玄月，让她亲自出手，打穿昆仑山！”

    魏获一惊，两只鹏鸟也面色巨变，一路上来，它们两个一直沉默寡言，面无表情，遇到小玄月，虽然听从，但脸上没什么敬畏之色，面对魏获，大鹏鸟只是平辈交流，小鹏鸟尊称一声前辈，但面对大玄月，它们的内心只有敬畏。

    想当初，就是大玄月把它们给收服镇压，又因为小玄月怕黑，直接就把两只鹏鸟给做成了光球，在墓穴里发光了数千年。

    此刻，它们心中只有敬畏，但是为了能一观《道经》，它们不打算就此离去。

    小玄月开口道：“注意了，我要唤醒大玄月了，自己小心一些，不是传说级的存在最好离远一点。”

    但这个时候，第二系统突然开口：“我建议你们各自分开，从东南西北四个方向打上去，因为一旦进入山腹，考验就会降临，而且考验难度以最强者为准。”

    魏获发问：“什么考验？”

    第二系统说道：“数据库显示，昆仑山共有四条路，分别在东南西北四个方向，每一层有一个考验，考验的难度按最强者来算，但每过一层就能获得一个好处，如果想跟随强者进去，不仅自己要经受更强的考验，而且好处只有一份，还是各走一路为好。”

    魏获明白了，这是不准大号带小号。

    第二系统接着说道：“考验的形式是多种多样的，有针对实力的，也有针对心性的，境界越高考验越强，但如果到达了神话级，那就不必去了，修炼《道经》，最多也只能到达神话级。”

    做多？

    他们听后都有些发懵。你特么是有多瞧不起神话级？

    两只鹏鸟听到这里，已经不打算继续浪费时间了，它们把锁链放下，然后化出无比巨大的原型，它们展开巨翅，大鹏鸟往昆仑北而去，小鹏鸟往昆仑西而去。

    小玄月也不打算浪费时间了，她直接动用了唤醒大玄月的秘法。

    下一刻，魏获队伍最后的那口棺材就发出了巨响，无数寒气散发出来，一股无比恐怖的威压冲天而起，直破云霄，城市内无数厉鬼哭嚎，群狼奔走。

    棺材盖不断打开，一只纤纤玉手伸了出来，顷刻间，宛若能冻结时空的恐怖寒气就喷发出来，并以棺材为中心，将整座城市瞬间冰封，那口破入大厦的石棺，那些无数在城市里飘荡的厉鬼，那些逃窜的饿狼，全都在一瞬间被冰冻，连灵魂一起被冻结。

    第二系统：“我特么...”

    它又被冻住了，连灵魂被冻结，之前的冻结已经让它的灵魂壮大了三倍，已经有一个成年男子的灵魂那么强大了，但在这股寒冰气息面前，他还是太弱小了，寒气袭来，直接把他给冻结了。

    此时，棺材中的女子才缓缓坐了起来，无比恐怖的气息不断散发出来，寒气持续散发，波及到了城市外的森林，把城市周围的无数动植物、微生物给冻结了起来。

    魏获运转《玄阴冰魄功》，在这股寒气下，魏获的功力突然大涨，玄阴冰魄功的熟练度疯狂提升，功法境界蹭蹭地往上涨。

    此刻，能站在这个女子面前的也只有魏获了，这女子被陈玄月称之为大玄月，称呼自己为小玄月，的确她的外表与小玄月一般无二，不过她的气质却和小玄月完全不同。

    覆盖在她身上的玄冰已经完全化作寒冰气息消散了，她缓缓睁开双眼，一双冰蓝色的双目瞬间爆发出无限神采，正片天地似乎只剩下了这双眸子。

    魏获感叹，这就是真正的传说巅峰，果然强大，怪不得蛇人族那个传说巅峰能纵横四海，横扫八荒。

    大玄月看向了魏获，最后看向了魏获肩膀上的小玄月，她开口问道：“为何唤醒我？”

    大玄月并不知晓这一切，因为小玄月是被他斩出去的神念，两者已经无法融合，两者相当于独立的存在。

    而且大玄月的气质和小玄月截然不同，比起俏皮的小玄月，大玄月显得十分严肃，她的气场十分强大，携带强者的威压，高高在上，不怒自威。

    小玄月则更像一个普通的小女孩，怕黑，怕鬼，贪吃，调皮，但在大玄月面前，她却有些害怕，大玄月所说的，她也不敢不听从。

    所以大玄月发问，小玄月就一五一十地把《道经》的情况告诉了大玄月。

    大玄月听完，什么都没说，直接站了起来，洁白无瑕的玉脚跨出棺材，然后伸出葱白如玉的手掌，并向着那昆仑山一掌打了出去。

    这一掌威力无穷，携带无穷领域之力，直接在山体上打出了一个大洞，大洞延伸进去，几乎深不见底。

    大玄月立在空中，双目看向那深洞，似乎要把那深洞看穿。

    片刻后，她看了一眼小玄月。

    小玄月似乎有些不乐意，她瘪瘪嘴，有些不情不愿地飞到大玄月的肩头，等坐稳后，她向魏获挥了挥手，随后，大玄月一步迈出，直接进入那个深洞。

    冲天而起的气势消失了，强者威压随之而去，那个被打出的深洞也在慢慢复原，最后，深洞彻底消失，根本看不出来这处山体被人打出一个深洞。

    所有人都走了，陈玄月、鹏鸟，全都走了，只留下了一口棺材。

    最后，魏获迈开步子，也离开了这里...


------------

第九十三章 堆尸梯

﻿    魏获来到了昆仑南，第二系统说过，昆仑主峰东南西北都各有一条路，打上去就能获得《道经》，而且每打上去一层，都能获得一次好处。

    这是非玩家的待遇，若是玩家，直接就进入副本了，难度比非玩家低了三倍，而且可以经常挑战，只要付出魔石；也可以很多人一同挑战，甚至组队挑战，只要付出魔石。

    魏获出手了，一拳轰出，山体巨震，一大大洞被轰了出来。

    这就是“道”路，就算有短暂的相聚，但最后每个人都要独自上路，因为每个人的“道”路不同。

    山体就要愈合，但魏获又一拳轰了出去，大洞被打得更深。

    这座山非常特别，仿佛是一个活体，拥有自愈的能力，若不能不断攻击，而且攻击力超过自愈力，那就根本不可能打穿进去。

    史诗以下直接不用想，他们没有这个实力，就算到达了史诗，也必须是老牌史诗，攻击力强，能源源不断地打出攻击，才有机会打穿进去。

    正因为如此，小鹏鸟才绕了远路前往了最远的昆仑西，它实力最弱，无力争夺其他道路，所以非常自觉，直接去了昆仑西，慢慢打，打穿为止。

    魏获不断出拳，山体的自愈能力远远不如他的攻击力，大洞被越打越深，十多分钟后，魏获打穿了山体，来到了昆仑山腹之中。

    这里一片漆黑，脚下传来海啸之声，身后的山体自愈，后路已经消失，想离开，只有打出去。

    “这就是第一层吗？”魏获喃喃自语。

    他抬起头，看到的不是山体岩石，而是一片星空。

    他向前不断飞行，脚下是海面，头顶是星空，仿佛来到的不是昆仑山腹内，而是来到了大海之上。

    看到这一切，魏获顿时明白，原来这昆仑山腹中藏着数个小世界！

    当然还可以用更专业的术语来形容，这是福地洞天！

    第二系统说要一层一层打上去，那便是说，要一个小世界一个小世界地打上去。

    魏获腾空而起，直奔星空而去，但他飞了数个小时依旧没有飞到头，这点时间，足以让魏获飞出对流层，飞出平流层了，但此时却没有触摸到天顶。

    而且头顶星辰，脚踩大海，没有什么参照物，魏获都不知道自己是在原地飞行，还是真得再往上飞。

    果然，所谓的一层一层打上去绝不是向上打这么简单，而且在飞行中，魏获有了一种奇怪的感觉，这让他想起当初自己去到中大陆，并不断朝通天峰的方向前进，结果无论走了多远，那通天峰都不曾变大，完全不符合透视原理。

    现在想起来才明白，那应该是一种规则之力。

    魏获在葬仙墓中见识过“近大远小”，但这充其量只是半步规则级的半步规则，但通天峰完全打破了这个规则，做到近大远大，近小远小，逆了规则，无视了原理，打破了公理，这才是真正的规则级。

    魏获想到这里，又掉头向下，直奔海面，然而海面的情况和星空一样，魏获整整向下飞了一天，也依旧没有触及到海面。

    没有参照物的情况下，甚至诞生出一种在原地飞行的感觉。

    既然上下飞行不行，那就只能前后前后左右飞了，魏获选准一个方向，不断前进，走了数天都不见任何山体，但当它原路返回，从哪来回哪去，结果十几分钟就看到了那块山体。

    魏获一皱眉，不断出拳，打穿出拳，结果回到了昆仑南。

    他古怪了，难道我进去后一直原地飞行，只有后退能退出这条路？

    魏获又打了进去，这次他没有往远处飞，而是贴着背后这唯一的一面山体向左边飞，理论上讲，山腹中就类似一口种的内部，向一边不断飞行，迟早有一天会回到出发点。

    但魏获有预感不会这么简单，真是如此的话，那岂不是从哪进昆仑山都没区别了？

    所以魏获向左飞出了五十米，然后又打穿山体出来，结果还是回到了之前那个地方，周围的花草树木一点都没变。

    魏获觉得找到规律了，他向地上打出一拳，打出一个大坑，留下这个记号后，他又打了回去，然后贴着山体墙壁向一侧飞行，足足飞了数个小时，理论上讲，他此刻已经来到昆仑西，然而等他打穿山体出来，结果又回到了之前那个地方，地上的大坑就是证明。

    “看来我进去后真的是原地飞行。”

    魏获终于知道为什么第二系统说神话级可直接去山巅，无需一层一层打上去，因为神话级掌握规则，这些什么“近大远大”规则对其根本无效。

    魏获又打了进去，这次，他在认真琢磨破解之法。

    但很快他就想出了办法，因为第二系统已经给出了提示，他曾经说过要一层一层打上去！

    那就打！

    魏获打穿山体，杀入第一层，头顶星空，脚踩大海，然后一拳打了出去，这一拳，威力无穷，力量打了出去，周围的空间都震了一下。

    这只是一个小世界，不是真正的大世界，空间并不稳固，魏获最强一拳轰出，居然让空间都震了一下。

    但就是这一下惊动了这一层的守护者。

    魏获突然看到，无数绿色的飞天螳螂从海面下飞了出来，这些飞天螳螂无视了规则，直接杀向魏获。

    魏获察觉了一下，发现这些飞天螳螂不过是稀有级而已，根本不是他的对手，他施展拳脚，大开大合，领域之力散发，凡是被领域波及到的飞天螳螂立刻暴毙，然后跌落了下去，坠入海中。

    看到这一幕，魏获立刻明白了，不是规则对这些飞天螳螂无效，而是规则给了它们自由飞行的权限，就好像玩联机游戏，主机玩家不给权限，加入进去的玩家就没法四处破坏，只能参观一下，但主角玩家一旦给了权限，那非主机玩家就可以为非作歹，想干啥干啥，但还是受到主机玩家限制。

    想明白后，魏获开始实验，他先抓住了一只飞天螳螂，这只螳螂还是活的，不断挣扎，但却被魏获抓住不断向上飞行，结果还是不行，魏获依旧在原地飞行。

    飞天螳螂源源不断地飞出来，全被魏获打杀，很快，海面上出现了一座尸山，看到这尸山，魏获突然明白了。

    不断打杀下去，堆一座尸梯，然后就能爬到第二层！


------------

第九十四章 规则：作用力与反作用力

﻿    飞天螳螂源源不断地从海面下飞出来，就仿佛这片海域会源源不断地产出飞天螳螂一样，魏获不断打杀，无数飞天螳螂的尸体坠落到那座尸山上。

    尸山越来越高，最后到达了魏获的脚下，魏获一脚踩了上去，然后大开杀戒，一边杀，一边用尸体铺成登天梯。

    有了参照物，魏获也就明白了，这片小天地其实不算大，他这个位置距离海面也不过三百多米，魏获不断打杀，尸梯越堆越高，但却越堆越慢。

    堆一堆三米的小土堆需要十几分钟，但堆一堆六米的大土堆可能要好几个小时，高度越高，所需时间就越多。

    饶是以魏获的实力，也花费了几十天的时间才达到顶层，魏获一拳轰了出去，终于打穿了这一层。

    魏获一跃而去，突破了这一层，来到了第二层。

    第二层和第一层截然不同，第一层漆黑一片，只有星空和大海，而这第二层却一片光明。

    魏获从打穿了两层的土层，然后来到了第二层，所看到的是一片桃林，阳光从天空洒下，把这第二层照亮，有微风拂来，树叶轻轻第摇晃。

    魏获往前走了几步，突然看到一小滩池水，而那池水外还差着一块木牌，木牌上写着三个字“不老泉”。

    魏获明白了，这就是打穿第一层的奖励！

    魏获走了过去，就感觉到了池水中充沛的精气，这是对修行者很有作用的泉水，可以补充精气，如果是普通人饮用，那能焕发生机，甚至一定程度的返老还童，但对魏获这个境界的人已经没什么作用了。

    魏获拿出了一个青铜葫芦，这是很久以前得到的BUG宝物，可以用来携带液体，而且容量极大，搞不好能收一座湖在里面。

    除了这青铜葫芦，还有狩猎小刀等，这些BUG物品只有他和第一批测试的人工智能拥有，大概是太BT了，后面玩家进来并没有奖励给他们这些道具。

    魏获用青铜葫芦把这池不老泉给收走了，随后就看到不老泉池底还有一块小木牌，小木牌上也写着三个字“桃花阵”。

    看到这三个字，魏获顿时明白了，原来这一层是一个阵法，要破解这个阵法才能去的第三层。

    不过第二系统给了提示，这昆仑山要一层一层打上去。

    魏获握紧了拳头，向着一棵桃木就轰了过去，但他那恐怖的力量在接触桃木的一瞬间，一股同样强大的力量也向魏获的拳头撞了过来，两股力量轰在一起，顿时爆发出了震耳欲聋的巨响，拳风四散，吹动尘土石沙。

    魏获一连后退三步，而那桃树的树叶连震都没震一下。

    魏获眉头一皱：“规则之力？”

    这是规则之力，用玄阴族的取名风格的话应该取名为“规则：作用力与反作用力”，这是能反弹一切力量的规则，魏获一拳打上去，所以的力都反弹了回来，一丝不差，一点不多，就好像是魏获自己和自己对了一拳。

    此时，微风拂来，树叶摇晃，发出“沙沙”声，这便是规则之力，微风可以吹动树叶，但魏获的全力一拳却连震一下桃树都不行。

    魏获伸出一指，一点眉心，无数寂灭气息从他的眉心处散发出来，并冲向了那棵桃树，但下一刻，所有的寂灭气息又被反弹了回来，看来不仅仅是力，似乎任何一种攻击手段都会反弹。

    寂灭气息毫无作用，规则之力果然不是领域之力就能破除的。

    桃树生长的很密集，但有的地方却留出可容纳一人通过的空间，这桃花阵实际上就是一个迷宫，有这规则之力的帮助，魏获根本无法破坏桃林。

    魏获想了想，随后一跃而起，直奔天空而去，结果周围的桃林突然疯长，并向魏获劈头盖脸地打了下来，魏获无法抵抗，因为桃林能反弹一切攻击。

    他回到地面，思索片刻后，拿出了漆黑炸弹，这是他在游戏开服前得到的BUG道具，具有规则之力，能破坏一切木质，原本以为排不上什么用场了，结果现在用上了。

    魏获点燃一枚漆黑炸弹，放到一棵桃木下面，他没有远离，就站在一旁，一分钟后，漆黑炸弹爆炸，发出了震耳欲聋的巨响，那棵桃木宛若放进碎木机里的木材瞬间就化为了粉碎，木屑四处乱飞，随风飘散。

    魏获就站在旁边，没受到什么伤害，这就是规则造物，说好了只破坏木材，就决不会对除了木材以外的东西造成伤害，非常专一，就是有点贵。

    魏获拿出了一枚史诗级的灵魂宝石，直接放入商场交换魔石，现在的商场改革了，名叫神魔大商场，而且分等级，一个没有消耗过任何魔石的玩家只能在一级商场里消费，只有累计消费达到一定数额后才可以购买二级市场里的商品。

    所以一来不来就购买黑洞发生器是不可能的，不过魏获的商场是全开的，什么都可以购买，只要魔石够多。

    魏获没太在意，他开始购买漆黑炸弹的材料，然后不断制造漆黑炸弹，这漆黑炸弹非常专一，爆炸过后土地上连坑都没有，但却能一次性能破坏三棵密集生长的桃树。

    魏获也不是乱炸，他先是在周围一圈的桃树下放下了漆黑炸弹，在用漆黑炸弹把周围一圈的桃树炸得粉碎，然后一飞冲天，但当他飞起来十几米后，远处的桃树开始疯长，并以更快的速度延伸到魏获头顶，像鸟笼一样把魏获困在了里面。

    魏获又回到了地面，看来向天上飞这个办法根本行不通，必须得破解这个桃花阵才行。

    魏获思考了很久，打算捡起几块桃木碎渣，随后他发现，这些碎木渣中依旧携带着规则之力，但携带的不多，魏获向一块指甲盖大小的碎木屑挥出十多拳后，规则之力消失了，碎木渣被轰碎。

    而当魏获把这些碎木渣拼接起来的时候，拼接起来的木渣中的规则之力居然叠加在了一起，这让魏获大吃一惊。

    魏获心里突然有了大胆的想法...

    如果把这些碎木渣拼接融合成一块盾牌，那岂不是等于获得了能百分之百反弹任何攻击的盾牌？

    魏获看向这片桃林，突然感觉看到了宝贝，寻常人肯定是不能破坏这些桃木的，规则之力无比强大，除非自身晋级神话，否则破坏不了这些桃木，但魏获有漆黑炸弹！


------------

第九十五章 进入...身体

﻿    魏获暂时不想离开第二层了，因为这些桃木太珍贵了，携带规则之力，最好不要放过，而且炸毁桃木获得携带规则之力的木屑这个操作估计只有他才能秀出来。

    而且经过爆炸威力实验后，魏获甚至可以做到，通过调控漆黑炸弹与桃木的距离来控制漆黑炸弹对桃木的损伤率，这样就能获得大面具的桃木碎片，甚至运气好能获得一整根树枝或树干。

    魏获尝试了一下，桃木扎根的土是动不了的，受到规则保护，用漆黑炸弹也没辙，所以没办法把一整棵桃木都给挖出来，但却可以通过漆黑炸弹炸的方式获得树枝和树干。

    魏获一边炸，一边寻找大棵的桃木，他不满足于获得碎渣和小树枝，因为拼接起来的碎木渣中的规则之力和整棵树干相比差远了，而且有被打碎的风险。

    一边收集，魏获也一边感叹，神话级太强大了，能用规则之力强化世界上最普通的材料，经过强化后，世界上最坚硬的物质也打不破它。

    这就是规则级的强大啊！

    魏获在这第二层收集了很久，直到第二层的桃花阵被他给炸了一半后才停手，魏获的爆破熟练度也在不断增加，魏获现在已经能做到通过漆黑炸弹的爆炸来获得完整树干树枝还有树叶。

    然后，魏获又利用爆破得到的树干，木板给自己制造了一套桃木盔甲和桃木巨盾。

    这桃木铠甲一穿上，简直就跟个木头人一样，全身上下都被木头覆盖，就头盔上留了两个孔给眼睛观察外面的情况。

    魏获活动了一下，并没有太大的阻碍，他制造铠甲的的熟练度也不低，自然不会犯穿上就动不了的低级错误。

    随后，魏获又把这件铠甲脱了下来，然后不断轰击，结果每一次攻击都被反弹了回来，把魏获弹飞数米远。

    魏获不由得感叹：“防御太惊人了！”

    只要穿上这件桃木铠甲，那规则级之下的攻击都打不破铠甲的防御，而且会被百分百反弹，只要铠甲内的规则之力不被耗尽。

    这是一件一次性规则装备，装备中的规则之力耗尽就没用了，但也足够强大了，穿上这件桃木铠甲，就能和任何规则级以下的存在一战。

    魏获把桃木铠甲收了起来，然后看向天空，这第二层的桃花阵被他炸毁了一半，已经拦不住他了，只是铠甲没造出来不想离开而已，现在，到了前往第三层的时候了。

    魏获一跃而起，飞上天空，握紧拳头，打破了第二层和第三层之间的屏障，然后来到了第三层。

    刚刚来到第三层，魏获就被一件金色的战甲吸引了目光，这是一件战甲，只有上半身，金光闪闪。

    这件金色战甲悬浮在空中，还在不断缓缓旋转。

    魏获有些疑惑，这是我打通第二层的奖励？

    魏获伸手去接那金色战甲的时候，结果那金色战甲提溜一下就跑了，跑出去了数米才停下。

    魏获眉头一挑，然后这件金色战甲突然震动，并发出了声音：“你来的太迟了，我已经诞生了灵智，如果你放弃获得第二层的奖励，那我可以告诉你这一层的破解之法，助你快速通过这层。”

    魏获眉头轻挑，然后问道：“诞生了灵智，那岂不是说明你是传说级的道具？”

    金色战甲顿时横移出去数十米，它喝道：“你追不上我的，别白费力气，我告诉你通过这一层的方法，速速离去吧！”

    魏获一步就迈了出去，化作疾风，传说级的道具，不能错过！

    金色战甲一惊，立刻冲天而起，飞向远方，第三层是一片原始大森林，它擦着森林上空飞向远方，但魏获紧追不舍。

    这金色战甲大喝：“放弃吧！就算你得到我的身体，也是得不到我的心的！”

    魏获一脸黑线，啥奇葩的台词。

    魏获背后出现一堆火翼，速度提升了数倍，远看就要追上那金色战甲，结果这战甲大叫了一声：“我死也不要让一个男人进入我的身体！”

    话语刚落，它的速度又飙升了一倍，甩开了魏获。

    魏获的脸完全黑了，他都有些不想接受这件奖励了，结果这货突然开口：“放我离去，我不仅告诉你通过这层的方法，而且还传你一篇功法！”

    魏获全身上下瞬间雷电缠绕，他的速度提升了数倍，他要追上去，这金色战甲意外晋升传说，知道很多辛秘！

    金色战甲看到魏获加速，顿时吓得再次加速，但却被魏获截获，直接一巴掌从天上打了下来，砸断了几十棵大树。

    “我...”金色战甲郁闷了，“原本以为是个小姐姐，结果等来个狠人，还是个男的，特么的，难道真的要让他进入我的身体吗？”

    魏获满脸黑线，差点忍不住再一巴掌打下去，不过他也很疑惑，刚才他一巴掌打得非常重，这金色战甲居然什么事情都没有，防御力果然不俗。

    魏获落下来了，还没说话，金色战甲就喝道：“我是绝对不会让一个男人进入我的身体的，你死心吧！”

    魏获忍不住了，一巴掌就拍了下去，这一次直接携带了领域之力，一巴掌就把金色战甲拍地下去了，寂灭气息环绕，直接包裹金色战甲，一副你再BB就灭了你的态势。

    金色战甲怂了，但还是心有不甘：“没想到我一世英名，今天居然要被一个男人...”

    魏获打断了它：“你给我闭嘴，我不会进入...呸！不会穿你的，我有更好的铠甲，赶快把快速通过这层的方法和功法说出来。”

    说完，魏获把桃木铠甲拿了出来。

    金色战甲一惊，直接爆了粗口：“卧槽，你特么居然把第二次的桃木给拔起来造了一副铠甲，你是怎么做到的？那规则之力你是如何破解的？”

    魏获一听，突然笑了：“听起来你很了解这里啊，难不成连上面几层的情况也知道？”

    金色战甲有些郁闷，知道说了不该说的，不过看到魏获拿出的那件桃木铠甲，算是知道自己的一世英名被保住了，它实话实说：“下面一层、上面一层，还有这一层的情况我都知道，想要通过这一层需要找到一座传送门，你也可以打上天去，但天空有传说级的金色雄鹰守护，而且不止一只。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第九十六章 战甲的一生

﻿    金色战甲给魏获提供了两种进入第四层的办法，一种是找到传送门，但金色战甲对这里极为熟悉，可以直接带他前往传送门处，第二种就是杀上去，传说级虽然强，但却可以拿来磨砺己身。

    魏获飞上高空，直奔天空而去。

    金色战甲思索了片刻，随后也飞上了天空，跟随魏获而去，它一边飞还一边说：“我也跟你一起走，等出了昆仑，你给我介绍个小姐姐啊！”

    魏获懒得理这货，一件男式战甲，整天想什么小姐姐啊？小姐姐穿得了你吗？

    魏获飞上天空，远处突然飞来了三只金色的巨鹰，每一只都有小山大，这是三只史诗级的巨鹰，魏获看也不看，拿出青铜断剑直接挥出，无匹的剑气飞了出去，一往无前，直接把三只金色巨鹰斩成两截。

    魏获将其灵魂宝石收入囊中，准备继续往上飞，结果天空中却缓缓落下一个人型妖怪，此妖有一对金色的翅膀，头是老鹰头，其他部分与人类无异。

    此半妖缓缓落下，翅膀展开，居然散发出一道金色的光芒。

    鹰妖一展翅膀，一道金光出现，直奔魏获而来，速度奇快无比，魏获只来得及用青铜断剑一档，但此光威力极强，直接把魏获从天上给打了下去。

    金色战甲在一旁说道：“你要小心，这只金鹰是传说初期的存在，它拥有一件一次性法宝，法宝携带着一种规则，名为：光速不可超越。所以无论你多快，你都无法躲掉它的攻击！”

    魏获眉头一皱，它没有穿上桃木战甲，因为他向借此磨砺自己，这是一个难得的机会，对方并非是那种系统强化出现的传说级，而是和大鹏鸟一样，活了几千岁，是真正传说级的妖怪，实力不可小窥。

    魏获再次飞上天空，金色鹰妖再度一展翅膀，连续三道金光从空中落下，魏获一横青铜断剑，但却只挡住了一道金光，另外两道金光洞穿了他的身体。

    鲜血不断洒落，魏获的脸色也变得凝重起来。

    金色鹰妖的攻击速度太快了，接近光速，根本无法躲避。

    金色战甲说道：“我建议你穿上你自己那件一次性规则铠甲，传说级再强都不可能是规则造物的对手，即使是一次性规则造物。”

    魏获没有听从，而是拿出了寒光短剑，准备向那金色鹰妖杀上去。

    金色战甲有些吃惊，它问道：“你这把剑是用什么材料打造的？为何我从来没有见过，而且剑尖的材料显然更高一级，根本不像是这颗星球上的产物！”

    魏获问道：“你对炼器材料似乎很了解的样子。”

    金色战甲没有隐瞒，它已经决定要跟随魏获离开昆仑山，它在这个秘境里已经待得太久了。

    金色战甲说道：“很久以前，我只是一件普通的昆仑守卫战甲，是被批量打造出来的，我至今还记得车间中，铸甲师一锤又一锤地敲到在我的身上，当时没诞生灵智所以没什么特别的感觉，但如今有了灵智，才觉得当初那段时间过得真的很艰难啊！”

    金色战甲陷入了回忆：“我的甲生并非一帆风顺，从矿石的采掘，到后面的金属熔炼，以及后面的锻造，反复敲打，淬火，直到被一个昆仑战士穿到身上为止。”

    魏获静静地听着，天空中的金色鹰妖也没有攻击的打算。

    金色战甲感慨万千：“最初我的打算其实是成为一把剑或一把长矛的，但甲生总是身不由己，弱小的我无法反抗，只能选择默默接受，我没有锋利的剑刃，也不如盾牌那般厚实，更不像长矛那般能痛饮敌人鲜血，我被不情不愿地打造成型，然而这只是艰难岁月的开始。”

    这第三层仿佛静寂了下来，这是一个传说级存在的感悟，它在感叹它的甲生，对没有成为剑或长矛这件事，它后悔万分，但却无可奈何，因为它的未来轮不到它来选择。

    金色战甲抬起头，它虽然只有上半身，但却还带有一个头盔，那个头盔看向天空，仿佛真的有个人在望天一样。

    “在被一锤又一锤敲打的时候，同伴告诉我，挺过了这一关，等彻底成型，离开了铸造厂，从铸甲师手下毕业，就能找到一个好主人，主人会戴着我们上阵杀敌，建立功勋，若是牺牲，那将是无上荣耀，若是侥幸活下来，那也可以被放入祠堂，挂在防具架上，然后流传千古，供后人瞻仰，可等我们真的离开，彻底毕业，我才发现，生活，比在铸造厂中还要艰苦困难。”

    金甲非常不服：“我的主人是一个酒鬼，还是一个赌徒，他虽然是一个昆仑战士，但却没有一点战士该有的样子，对他来说，生命就是用来浪费，度过一天算一天，直到有一天，战争突如其来，他被毫无悬念地杀死，原本我以为我会就这样被黄土掩埋，不见天日，最后慢慢腐朽，没想到敌人捡起了我，并穿上我伪装成昆仑战士，然后潜入昆仑山。”

    说到这里，金甲的口气中充满了无奈和悲伤：“我的后半生都是在和我的同袍厮杀，我曾亲眼看到我的同厂同甲被砍成两半，也曾被我憧憬的剑和矛冷漠地撕开过身体，它们冷漠地向我进攻，毫不留情，和我一同出厂的战甲辱骂我是叛徒，然而它们却不知，我是身不由己啊。”

    金甲讲述到这里，已经泣不成声，它的一生波澜壮阔，但一生都被操控，没有自由可言。

    魏获感慨万千，虽然看不到金甲的表情，但它的语言中真的流露出丰富的感情。

    每一个史诗都有一个属于自己的故事，每一个传说都坚定地选择了自己的道路。

    金甲的这一生，绝不逊色于任何人，也怪不得它能成为传说。

    金甲的故事还没有讲完，但在这个时候，金色鹰妖却缓缓开口打断了它：“你这个故事已经说了很多遍，但无论你说多少遍，我都不可能放你离开这里，死心吧！”

    金色战甲语气突然一变：“放我离开？天真，如今我身边有这样一位把桃花阵都拆了一半的猛人，只要跟随他，离开这里轻而易举，还需要你放？猛人！上，干死这鸟人！”

    金甲语气中有很深的怨念，看来和这金色鹰妖积怨已深。

    魏获没有多说什么，而是拿出了寒光短剑，他左手拿着青铜断剑，右手拿着寒光短剑，然后向那金色鹰要杀了上去。

    金甲懵了，他大喊道：“穿上你的桃木铠甲啊！对方的攻击是百分百命中，你的铠甲是百分百反弹，绝对打得它妈都不认得它。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第九十七章 9736剑

﻿    魏获手持双剑，背后多了一对火翼，全身上下雷电缠绕，速度已经达到了恐怖的高度，但依旧躲不过那能百分百命中的金光。

    这金光威力极强，每一道都能洞穿魏获的身体。

    不过金光虽快，但却鹰妖的动作却能被魏获捕捉到，只要看到鹰妖一展翅，魏获就用剑挡住要害，很多时候都能够挡住致命一击。

    但也有意外，就在刚才，他的心脏就被金光洞穿，鲜血不断流出，染红了魏获的衣服。

    规则造物太强了，和持有规则造物的敌人对决等同于和半个规则级对决，稍不留神，就会被击杀。

    魏获对自己的大脑和丹田中的金丹保护的很好，不给对方一点机会，与此同时，他尽量用寒光剑去捕捉那金光，试图炼器。

    很快，金色鹰妖就停了下来，它皱起眉头，仔细盯着魏获手中的寒光剑：“你这把剑，在交织道纹？”

    连金色战甲都惊讶了，它吃惊地问道：“你想在这把剑内刻印什么？居然用规则之力锤炼。”

    “再战！”魏获没有回答，而是又杀向了金色鹰妖，入宝山岂能空手而归？他要借金色鹰妖之手锤炼这把短剑。

    金色鹰妖眉头紧皱：“想借我之手炼器？今日我就打断它！”

    说罢，金色鹰妖展开的翅膀突然一抖，然后飘落下了一片金色的羽毛，金色羽毛突然化作利剑，直接刺向魏获的眉心，若是刺中，绝对能让魏获形神俱灭。

    然而魏获根本没有防御，他的眉心处突然射出一道寂灭气息，那气息漆黑如夜，直接对那羽毛发动了反击，两者互相碰撞，领域之力四散开来，周围的空间突然就泛起了涟漪。

    这里是小世界，传说级的一击居然让空间泛起了涟漪。

    看到这涟漪，魏获对第二系统所说之话的认识又深刻了一分。

    打上去，不仅是打破层与层之间的壁垒，更要把空间都打破。

    金色鹰妖眉头紧皱：“寂灭领域？你居然领悟了这个领域。”它感到很棘手，因为拥有这样领域的人绝对是一步步杀上来的，战斗经验绝对很丰富！

    但金色鹰妖也是自信之妖，它一展翅膀，全身上下金光大振：“光之领域！”

    下一刻，无数光剑从天而降，射向魏获。

    而魏获全身上下也散发出无数黑色的寂灭气息，然后化作一根根黑色长矛射向了金色鹰妖。

    无数光剑和黑矛相互碰撞，然后爆发出了无比恐怖的剧烈爆炸，炸得周围的空间不断泛起涟漪，似乎随时都会破裂。

    除却这些相互碰撞的光剑和黑矛，还有更多光剑黑矛擦肩而过，直奔双方的敌人而去，无数光剑落下，除了被魏获用双剑挡住的外全都刺入了魏获的身体，让他痛苦不堪。

    金色鹰妖更加不堪，全身上下到处都是空洞，而且黑色的气息如附骨之疽一样缠在了它的身上，让它难以摆脱。

    金色鹰妖非常吃惊，它大声问道：“你究竟杀了多少生灵？”

    这些寂灭气息太恐怖了，而且数量极多，它的光剑需要吸收阳光来合成，它在此修炼了数百年早已合成了无数光剑，可这数量完全没有魏获的寂灭气息多。

    如此多的寂灭气息，是究竟杀了多少生灵啊？

    金色鹰妖仿佛看见了魏获背后的尸山血海。

    金色战甲也是非常惊讶：“这是哪冒出来的狠人？他走这条路绝对是要无限地杀下去，活生生杀成一个神。”

    魏获不语，在暗自调整状态，这是他第一次和非系统制造的传说级对决，果然非系统制造的传说级比系统制造的传说级强多了，系统制造的传说级发出的领域顶多能改变一下物质形态，分解分解水分子什么的，但眼前的这只金色鹰妖，居然能把光拿来当做武器，这种传说，果然质量很高，有一战的价值！

    金色鹰妖见魏获不说话顿时说道：“但无论你有多强，我都不可能放你通过，我镇守这个小世界八百多余年，还从未让任何人通往过上一次。”

    金色鹰妖口气非常狂，它这是在用事实说话！

    然而金甲拆了它的台：“你说个球，这八百多年来，就这猛人一个挑战者，之前当然没人能通过。”

    “...”

    场面突然尴尬了起来...

    金色鹰妖放狠话，但却忘了这茬，没错，自他镇守这里的八百年间，真的一个挑战者都没遇到过。

    魏获调整好了状态，然后大喝道：“金鹰，别废话了，你我使出最强一击，你要是输了，就乖乖让开吧，我不想杀你！”

    金色鹰妖冷哼一声：“我在此修炼八百余年，总计合成九千七百三十六道光剑，若合在一起可组成9736剑，威力无穷，岂会输？”

    魏获：“...”

    9736剑...取招式名称能不能走点心啊？一点都不霸气啊！

    金色鹰妖展开金色翅膀，下一刻，无数光剑就从它的翅膀中飞了出来，然后在它身前组成了一把无比巨大的光剑。

    金色鹰妖喝道：“我不动用规则造物，凭实力和你比斗一场，我也不杀你，如果你输了，就乖乖去找传送门吧！”

    巨大的光剑开始落下，而魏获也双手一合，无数的黑色气息在他面前形成了一把巨大的黑色长矛，长矛对准那巨剑，然后就撕裂空间，射了出去。

    巨剑落下，速度不快，但却让周围的空间逐渐坍塌，呈现崩碎之势，黑色长矛速度非常快，已经撕裂了空间，一剑一矛在下一秒撞在了一起，然后就爆发出了恐怖的爆炸。

    两种领域本来就不想合，以这种方式碰撞在一起，只会发生最剧烈的反应。

    “轰！”

    一声震耳欲聋的巨响，空间突然传出了破碎之声，余波散发出来，把一棵棵大树连根吹起，无数史诗级的怪物被吹飞，无数陷阱被破坏，一个传送门突然露了出来，因为有规则保护，那传送门没受到什么影响，但一切陷阱和遮挡物都被这余波给吹飞了。

    这就是要一层层打上去的后果，但魏获并不觉得这是坏事，魏获认为，这是一种磨砺自己的大好机会！

    空间破碎，寂灭气息和光剑都被空间破碎产生的黑洞给吸了进去，但数秒后，四周完好的空间又挤压了过来，把这个黑洞给补上了。

    空间被补好，魏获与金色鹰妖站立高空，这一战不知是谁输谁赢，但他们似乎很不满意，想再出一次手。


------------

第九十八章 （百家姓）获

﻿    金色鹰妖似乎特别不甘心，但所有的不甘都化作了一声叹息，它说道：“可惜了，如果再给我一百年时间，我就能练成三万三千剑，此招一出，同阶无人是我敌手！”

    “我输了！”金色鹰妖认输了，它站在高空，高出魏获数百米，对决时自然有优势，这种情况下还不能胜，那便是输了。

    魏获听到金色鹰妖这么说，也说道：“百年时间不长，等你练成真正的三万三千剑，你大可来找我，我们再一决高下！”

    金色鹰妖十分意外，它仔细看了魏获几眼，然后让出一条道路，并开口道：“我镇守这里八百多年，你是唯一一个从我这里闯过去的，我会记住你，而百年之后，等我练成真正的三万三千剑，我便会来找你比试，到时候，我绝不会再输！”

    魏获一抱拳：“鹰兄，百年后再见了！”

    金色鹰妖也一抱拳：“敢问阁下尊姓大名？”

    魏获回答道：“我姓魏名获。”

    金色鹰妖脸色有些迷茫：“王获？”

    它有些没听清。

    魏获再一抱拳：“我叫魏获。”

    金色鹰妖更迷茫了：“吴获？”

    魏获：“...”

    我特么是（百家姓）获吗？

    金色鹰妖想了一会儿，然后抱拳说道：“我叫你人族获好了，百年之后，我们再遇！”

    魏获飞上天空，也客套了一句：“百年之后，再见...”

    等魏获破开这一层小世界屏障离去后，金色鹰妖才骂出声来：“再见个鬼！”

    它伸出双手，其手掌已经鲜血淋漓，翅膀上的羽毛也开始掉落下来，刚才的一战，看似平局，实际上已经让它受了重创。

    说什么百年之后，实际上只是客套话而已，就好像“改天再聚”，“下次请你吃饭”，之类的客套话，时间地点都不说清楚，百年后是去哪里对决？

    金色鹰妖这是不得不让开道路，再打下去，它就有陨落的风险了。

    它很是不忿，守护这里八百余年都没遇到一个挑战者，这才第一个就把它打败了，太失败了，这让它很没有面子。

    此时，魏获已经破开第三层，来到了第四层，魏获向金色战甲询问：“距离打通到昆仑山巅还有多少层？”

    金甲回答道：“九为极数，你要打到第九层才能到达昆仑山巅，到时候，你会获得无上真经《道经》。”

    第四层是一条大河，此时的魏获正站在一条小船之上，他打穿屏障，一步迈出，就来到了这条小船之上。

    因为无风，河面上非常平静，几乎不起丝毫波浪，小船悬停在河面之上，仿佛陷入了一面镜子之中，河面倒映出满天的云彩，然而那些云彩同样一动不动。

    魏获皱眉：“这第四层小世界要如何突破，还是打破天空吗？是哪个守卫者在守护？”

    金甲摇头：“没用的，从第四层起就不是能靠蛮力过关的了，你就算打碎了这片天地，也是无用的。”

    魏获抚摸了一下水面，这才发现这水面坚硬如铁，而这船，也静止不动，无法划动。

    突然间，魏获灵光一闪，他问道：“莫非，我们是在一幅画中？”

    金甲回答道：“你果然注意到了，这第四层就是一幅画，出自一位规则级强者之手。”

    周围的一切都是静止的，天空，河面，小船，都完全静止不动，宛若一幅画。

    魏获仔细观察周围，不由得感叹道：“这是一副非常美的画。”

    天空宽广无限，河面平静无波，唯有一艘小船，停留于这河面上，若是在外观画，那真觉得意境无限，但所观有限，图纸就这么大，总会看到尽头。

    但身处画中，却是一眼看不到尽头，天空是无限的，这河面也是无限的。

    这便是外观和内观的区别，外观有限，内观无限，这便是心境。

    魏获若有所悟，最后居然盘腿坐下，细细感悟其中道理。

    什么是静？什么是动？

    什么是有限？什么是无限？

    这感悟就是魏获打通第三层来到第四层的奖励，不是武器，也不是什么功法，而是一种感悟。

    “外观其形，形无其形；内观其心，心无其心。”

    一段经文突然流转到魏获心中，魏获仔细感悟，随后发现，这是一段讲述炼气化神的功法！

    我们看一幅画，无论画有多大，总是有边界，这便是形，可我们看画不仅是看还要体悟其意境，画虽有限，但意境却是无限的。

    魏获盘腿坐下，细细感悟，很快就陷入了一种玄之又玄的境界，金色战甲为何一开始没有多说奖励和通关第四层的方法，目的也是要让魏获自我感悟。

    实际上它自己也在细细感悟，但可惜的是，它感悟不到什么，因为它早就知道了第四层的奖励是什么，正是因为知道，才没有所悟，因为提前知道了，所以一见这场景反而少了一种初见即悟的感觉。

    就好像看电影前有人剧透一样，若是没人剧透，自己看的时候就觉得很惊艳，但若是被谁剧透了一脸，虽然看的时候还是会感叹觉得厉害，但却没有那种惊艳感了。

    魏获坐在船中，感悟了很久，最后才睁开双眼，望向远处，身上的气息也显得更加纯净了一些，那些浮躁的浊气散尽，整个人有种飘飘若仙的感觉。

    金甲问道：“你悟到了什么？”

    魏获摇头：“无法说出，只可意会，不能言传。”

    这是一种意境，一种修心炼神的方法，要求修行者内观其心，观心海之广阔，察心路之遥远。

    但这并非是不能言传的主要原因，主要原因是，自己的知识储备不够，以目前的知识水平无法解释自己所感悟到的东西，至少解释出来肯定逻辑不通，无法论证，所以与其说出来丢脸，不如装逼般地说一句“只可意会不可言传”，以此彰显自己的特别。

    说到底还不是因为没文化...

    金甲点了点不存在的头，头盔上下晃了晃：“看来你已经明白了，道可道，非常道，这不是能够用语言说清的，只能自己慢慢体悟。”

    这就是啥也没悟到但假装自己悟到的样子，一句你说的对，然后点点头，就能化解自己啥也没搞懂的尴尬。

    魏获当然知道这货是在强行掩饰，他没有点破，而是问道：“如何破解才能前往第五层？”


------------

第九十九章 杰出的教育家

﻿    第四层是一副画中世界，想要离开，就等于是从二维世界升纬到三维世界中去，难度可谓不小。

    金甲带着魏获前进，他们走在这如镜面一般平静，如钢铁一般坚硬的水面上。

    每走一步，水面都会发出“咯吱咯吱”的声音，就仿佛真的是踩在了一张纸上，这个世界的中的一切，都是由纸构成的，抚摸上去，就能感受到那纸的触感。

    金甲悬浮在空中，它开口道：“这是用昆仑仙木为原料制作的纸张，用仙人墨作为颜料，用神笔作画，才画出了这样一幅画，据说，不到规则级就没有资格观赏这幅画，因为规则级以下还没有看到画就会被吸入画中。”

    魏获感叹：“规则级果然强大！”

    前行不远后，魏获突然看到远处有一堵黑色的墙壁，上及九天，无限延伸，看不到尽头。

    魏获问道：“这是什么？”

    金甲看向远处的那堵黑墙，它没有眼睛，只是做出“看”的动作，极为拟人，它感慨万千地说道：“这其实是一个字！”

    魏获先是一惊，随后便明白了，这是这幅画上的一个字，画面上平面的字，但对于画中的世界来说却宛若擎天之柱，更是画中人的登天之梯！

    金甲解释道：“画中人想要离开这幅画，就只能通过这个字离开，这个字在画外看只是一个字，但在画中却是擎天之柱，上及九天，下至黄泉，任何画中生物，都可以顺着这个字去到画外的世界。”

    听金甲解释道这里，魏获突然又有所悟，这是连接虚实，沟通形神的秘法，外形就是画外，内心就是画内，只有将两者沟通，才能炼气化神，壮大心神。

    魏获感叹不已：“此画莫非是写出《道经》的人所画的？”

    金甲没有说话。

    魏获绕着这个字转了一圈，这个字实在是太大了，以魏获这个角度，只能看到一堵又一堵的高墙。

    金甲感叹：“虽然知道是个字，但却不知道是个什么字。”

    魏获比起它来就专业了很多：“我已经在心中构建了立体几何图形，根据三视图原理，在知道了正视图和左视图的情况下，求俯视图，让我想想，嗯...这是一个‘道’字！”

    金甲：？？？

    能不说人话吗？

    魏获有些感慨：“九年义务教育果然不简单，编写小初高教材的人更是深不可测。”

    很多人说当初的教材没有实际价值，纯粹是为了应付高考而学，对今后的人生没有帮助，但他们却忽略了，这些教材不是为普通人准备的。

    理化生，看似距离生活太远，但若有人穿越到了修真界，那就是必须研读的超强功法，精修其一就能无敌于天下，史地政，看似没有用处，但若是有人了穿越回古代，那绝对是惊世神书，得其一可得天下，语数英，更是基础中的基础，无论穿越还是重生都用得上。

    魏获走到那个“道”字面前，横在他前面的是“首”字一侧，是一道长长的墙壁，直破云霄，看不到尽头。

    魏获摸了摸这道墙壁，只觉得墙壁冰冷无比，但又无比坚硬，画外的一个字，画内便是重达千钧的通天墙壁。

    金甲说道：“想要离开这里，就只能融入这个字中，否则，无论你往上飞多高都无法飞出这个画中世界。”

    魏获仔细抚摸这堵墙壁，这不是一道墨墙，而是一道比钢铁墙壁还要坚硬的道墙，上面流转着一种规则，靠蛮力根本无法破坏。

    “如何才能融入道中？”魏获询问道，但话语刚落，他自己就明白了，如何融入道，对于传说级的存在来说，这根本不是什么难题。

    魏获身上逐渐散发寂灭气息，而此时此刻，魏获内心也突然响起了一段经文：“观空於空，空无所空；所空既无，无无於无；无无既无，即是真寂。”

    经文响过，魏获顿时陷入了空灵的境界，内心什么都没有了，便是寂，他所有的思虑全部都消失了，此刻，他内心安定，进入一种玄之又玄的境界，进入寂灭无为的心境。

    之前魏获的杀戮是灭之道，现在的内心归寂，才是寂之道，合在一起才是寂灭之道。

    他虽进入传说，但只是走在了道路上，还没有开始悟道，现在，他才开始真正的悟道。

    一进入这个境界，魏获就彻底融入到了那个道字墙中，金甲看到这一幕感叹不已：“昆仑九层，每一层其实就是《道经》的一层心法，连在一起就是《道经》全文，可惜，我知晓了内幕，刻意去悟却无所得。”

    金甲虽然看起来很皮，但心还是不错的，它没有告诉魏获真相，就是为了让魏获能有悟。

    魏获不知陷入了这种境界多久，他只知道，在这种境界中根本就不知道外界过去了多长时间，或许是一秒，或许是几百年，等魏获醒过来的时候，他已经来到了第五层。

    但他没有立刻睁开双眼，他仔细回想第一层到第四层的一切，一开始的海洋和天空，即代表了人的丹田和心神，而杀飞天螳螂的过程就是连接丹田和心神的过程，这便是炼气化神的初级阶段。

    第二层的桃花阵，既是指炼气化神之前需要破除迷障，走出迷宫，明悟真我。

    第三层，金色鹰妖高高在上，绽放光芒，这便是是神光照心田，炼神之前先洗心，洗心不是用水，而是用神光。

    第四层，以一个“道”字沟通形与心，连接气与神，这是为炼气化神铺桥搭路。

    想到这里，魏获睁开双眼，无比钦佩地说道：“《道经》的作者，必定是一个杰出的教育家、思想家，更是一个杰出的画家，这种寓教于乐的方式，领先了世界几百年啊！”

    金甲：？？？

    说啥人话呢？不知道我是非人吗？能说点非人能听得懂话不？

    魏获很好奇：“《道经》的作者是这座昆仑山的主人吗？以这种方式传下道统，太有想象力，太有创新性了。”

    金甲不是很懂魏获在说什么，它只是看着四周说道：“这就是第五层吗？接下来我就没办法帮你了，我可是打定主意跟随你了，你可别死在这条路上了。”

    魏获看向四周，这才发现，自己来到了一个漆黑的洞穴之中，这是一个溶洞，还有水滴的滴答声，而在魏获身前，则缓缓悬浮着一个陶罐子。


------------

第一百章 陶罐

﻿    魏获来到了第五层，这第五层是地下洞穴，在魏获面前有一个悬浮的陶瓷罐。

    魏获有些奇怪：“这次的奖励是法宝？”

    金甲仔细查看了一番那陶罐，然后说道：“没有神念波动，看来只是一件凡器，不过制作这陶罐的材料似乎是息壤。”

    “息壤？”魏获颇为惊讶，“你说的是那种能自行生长，永不减耗的泥土，这陶罐是用这种泥土烧制而成？”

    金甲点了点头：“这真是大手笔，息壤虽容易破坏，但却能自行生长，自由其形，要烧制成一个陶罐是非常难的！”

    魏获看了陶罐几眼，然后一拳轰了上去，结果这陶罐被轰出一个大洞，但下一刻，这个大洞却在缓缓复原，最后恢复了原状。

    魏获感叹：“还真是息壤，就跟昆仑山的外壁一样。”

    金甲摇头：“昆仑山外壁那只是掺杂了一丝丝息壤之精而已，这个陶罐则是全部用息壤烧制而成，是一件永不磨损的法宝。”

    魏获把这个陶罐接了过来，仔细观察，他暂时没找出这个陶罐的用处，虽然能永不磨损，自行复原，但有什么用处呢？

    魏获研究了一下，然后在陶罐内发现了咒语。

    魏获看向金甲：“认识吗？”

    金甲查看了一下，然后惊讶出声：“这是操控这个陶罐的咒语，我念一念试试，#￥#%@@！”

    咒语一念完，这个陶罐突然一震，陶罐口突然就爆发了强大的吸力，周围的精气突然被这陶罐吸了进来，就连魏获也有血液上涌的感觉，远处的精气更是蜂拥而至，被这陶罐吸入其中。

    看着无数精气被陶罐吸入其中，金甲感叹道：“原来是一个吸收精气的陶罐，这下好了，对炼精化气的修士来说，可以节省很多功夫。”

    陶罐还在不断吸收天地间的精气，陶罐本身已经开始膨胀，魏获皱眉：“就这样无限制吸收下去？没有停止的咒语？”

    “似乎没有...”金甲也意识到了问题的严重性，它说道，“我有不好的预感。”

    它话语刚落，魏获就一脚把这陶罐给踹了出去，结果陶罐飞出几十米远后突然就发生了大爆炸，无数精气被压缩，但因为陶罐碎裂，无数精气发生了剧烈反应，然后发生了大爆炸。

    这是精气自爆，其精气量十分庞大，自爆的威力不可小视。

    金甲二话不说就躲到了魏获身后，结果魏获一把抓住它的领口，然后把它抄过来挡在自己面前。

    金甲：？？？

    魏获喝道：“你特么是一件传说级的战甲，你怕个屁？”

    金甲：“我XXX...”

    精气自爆的冲击波散发了过来，全被金甲给挡了下来，它散发出一股领域，那领域中携带自由自在，无拘无束的，冲击波本来是统一方向打了过来，但一进入它的领域就四散，各自朝一个方向撞去。

    冲击波合在一起自然威力强大，但被分散后和微风拂面没什么差别，根本造不成什么伤害。

    魏获看到这一幕后有些惊讶，他说道：“能把攻击分散，这领域不错，挺适合一件战甲的。”

    金甲并没有不高兴，它还轻咦了一声：“爆炸的威力似乎不是很强，这种程度的爆炸，任何传说级都能挡下来。”

    魏获走了过去，那陶罐已经自行恢复原样了，魏获将其捡了起来，没有找到一丝裂口，果然是拥有完全恢复的能力，而且恢复速度很快。

    魏获说道：“这是一件用来辅助修炼的道具，不是用来自爆的，有这件宝物，炼精化气的效率会高上很多。”

    炼气化神的时候肯定会损耗大量的精气，这时候有这么一件吸收天地精气的陶罐在身边，便可以无限制地吸收天地精气，可以加快自身精气的补充，同时，如果与敌人对战，并收了很重的伤，也可以利用这件陶罐吸收精气来使得加速恢复。

    这是一件非常强悍的辅助装备，同时也可以扔出去自爆，进行范围攻击。

    魏获把这个陶罐给收了起来，然后继续前进。

    金甲跟在后面，对那陶罐还是有些念念不忘：“要是这陶罐不断升华成为了传说级，那是何等恐怖的存在，难道能把这天地给吞下去？”

    金甲说的很有道理，这才是一件普通级的辅助装备，就能如此毫无限制地吸纳天地精气，如果晋升为传说级吗，岂不是能吞天噬地？

    魏获向金甲问道：“你晋升传说用了多长时间？”

    金甲默默盘算了一下，然后说道：“我在七千年前诞生灵智，但在五百多年前才成为传说，这是昆仑仙境，灵气充沛，但我只是一件战甲，诞生灵智已经是侥幸，修成传说更是天大的福分了。”

    魏获无言，一件装备想要修成传说的确是太难了，天时地利人和缺一不可，他手中的寒光短剑，至今都还没成为稀有，内部的道纹还非常模糊，除却有些坚硬外，这把剑难以委以重任。

    魏获和金甲不断前行，他们的脚下是一条笔直的地下通道，通向远方，一路上没有遇到任何岔路口，看来这并非是一个迷宫。

    一人一甲走了三四个小时后，突然听到前方传来了声音，声音很模糊，因为隔他们太远了，但听得出来是一个女声。

    金甲突然激动起来：“是美女！”

    说完，这货就加速向前方飞去，一边飞，它还一边喊：“小姐姐我来了，快进入我的身体吧。”

    魏获：“...”

    这金甲绝对不对劲，而且很不靠谱，魏获很像知道它曾经的主人是谁。

    魏获追了上去，一边追一边问道：“金甲，你这爱好似乎有些不对劲啊，你为什么对人类美女那么感兴趣？你是一件铠甲，能入你眼的也应该是铠甲才对吧？”

    金甲非常奇怪地看着魏获：“你的问题很奇怪，我为什么要对一件硬邦邦的铠甲产生兴趣？爱美之心万物皆有之，喜欢美女有什么错吗？”

    魏获：“...”

    说这话之前能不能先看看你自己？

    金甲再度加速，它的速度很快，唯有魏获动用火翼和雷霆变才能追上它，魏获没有随之加速，此时出现声音，是个正常人都应该觉得不对劲，不应该冒进。

    不过金甲仗着自己防御高，实力强，所以肆无忌惮地冲了过去，结果没过几分钟，远处突然传来了金甲的求救声：“获哥，快救我啊！这里到处都是怪物！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百零一章 不，我没打算要开

﻿    魏获走了过去，然后就看到了几张巨大的蜘蛛网，而金甲已经躲在了洞顶上瑟瑟发抖，而在不远处，则亮着一道细微的光芒。

    魏获走进一看，才发现那光亮是一颗宝石散发出来的，而这宝石则镶嵌在一堵墙壁上，墙壁上似乎还有画，魏获走进，仔细观察，发现墙壁上是被染了色的浮雕，画中是各种各样的飞禽走兽，也有很多魏获不知道名字的恐怖怪物。

    这些怪物满嘴獠牙，面目狰狞，有的浑身上下长了好几只眼睛，看来金甲是被这些画给吓到了。

    洞穴里昏暗，一不小心还很会被吓一跳。

    金甲这才从洞顶上下来，看到那些壁画，它大松了一口气：“原来是画啊！”

    壁画上不仅仅有这些怪物，也有人，但那些人都穿着野兽皮，拿着长矛，看起来像是野人。

    壁画上似乎讲述了一段古事，但因为年代太久了，壁画上的颜色已经褪色，只保留了少许的颜色。

    魏获沿着壁画的方向继续走，每走一段路都能看到一副壁画，而且还有一小枚光泽暗淡的夜明珠照明，让人能看清壁画上画的是什么。

    这条通道一共有九幅壁画，第一幅画了很多内容，似乎讲述的是远古时期人类捕猎的故事，但画中也有一些无比强大的生物，那些生物看体型就知道至少是史诗级的生物，面对那些生物，人类根本不是对手。

    果然，第二幅壁画就讲述了远古人类被这些史诗级生物猎杀的故事，但从第三幅开始，人类似乎开始了反击。

    魏获看到第三幅壁画上画有一个特别高大魁梧的人，此人手持长矛，与野兽厮杀，魏获看了许久，发现这个人周围应该还画有一圈气势场，但因为年代久远，颜料褪色了，只能浅浅地看到一丁点。

    金甲面色沉重，它说道：“墙壁里掺杂有息壤之精，按理说能无限生长复原，但可惜，年代太过久远了！”

    金甲对这些材料非常熟悉，各种矿石，材料，它都能一眼认出。

    从第四幅画开始，人们的反击就开始了，远古人类中开始诞生了大量的强者，并开始猎杀一些史诗级的野兽。

    直到第七幅壁画，魏获看到了一个人类登上高台，而其他人则向着那个人跪地磕头。

    “传说！”魏获脱口而出，此人绝对成为了传说级的存在！

    然而好景不长，第八幅壁画记载的便不是人类崛起的故事了，而是这个传说死掉的场面，无数人跪在地上，他们哭泣，他们悲痛，而远处，是数人抬着一口大棺，走向远方。

    即使是传说终究也还是走到了尽头，寿命尽了，谁也救不了他。

    金甲越看越不对劲，它说道：“我怎么觉得这是一个巨大的墓穴呢？”

    魏获仔细琢磨：“总共九层，而这里是第五层，九五...九五之尊？”

    自古以来，九五就是一个非常独特的数字，我们通常称一个时代最尊贵的人为九五之尊，也就是皇帝。

    金甲有些怂了：“该不会是某个传说级的墓穴吧？”

    魏获继续走，走到了第九幅壁画面前，然后看到了却看到了无比震惊的一幕，这幅壁画上没有画任何一个人类，所画的全是各种各样兽面人身的怪物，天上，地上，到处都是这些怪物，数之不尽！

    金甲也被惊住了，它喃喃道：“无穷无尽的传说级，这幅画究竟意味着什么？”

    九幅壁画到此结束，前方则是一扇大门，大门内突然传出了一股幽幽的声音，似乎是一个女子哀怨的声音。

    听到这声音，金甲顿时发毛：“是女鬼！”

    魏获看了它一眼：“你又不是人，你怕什么鬼？”

    一副空心铠甲飞来飞起，你和鬼比起来也不逞多让，出去溜达绝对能吓坏小朋友。

    金甲对小姐姐念念不忘，但听到恐怖的声音后，却又害怕起来，简直比人还像人。

    魏获一把揪住它的领口，把它推到前面，然后另一只手去推这道大门。

    金甲挣扎起来：“干啥，快放开我！这是传说级的墓穴，肯定有机关，我还不想死！”

    然而魏获已经推开了大门，一股无比庞大的死气散发出来，金甲大声嚷嚷：“死气如此浓郁，一看就是凶地啊，要是进去了必死无疑啊！”

    魏获不阻止，还鼓励道：“你继续说！”

    金甲大喊：“里面肯定有凶险的机关，甚至还可以能有鬼！”

    魏获称赞道：“果然进墓穴就是需要你这种能反向毒奶的甲才，别停，继续！”

    魏获还记得之前的葬仙墓，一群蛇人各种吹嘘，一副胜券在握的样子，结果魏获一点好处都没捞到。

    魏获推着金甲继续前进，很快就看到了一口红木棺材，金甲惊恐地出声：“大粽子！里面肯定有的大粽子，黑狗血准备了没有？黑驴蹄子有没有先砍有一个？”

    魏获无语，一个传说级的铠甲，拥有能分散攻击的领域，还这么怂，说好的当初在沙场上浴血奋战？

    “我TM都怀疑你是不是某个人一不小心穿越到铠甲上了。”魏获忍不住说道。

    金甲突然沉默不语了，但片刻后，金甲又叫喳喳地说道：“棺不能乱开，要现在东南角点一根蜡烛，还有再拜祭一下死者，这毕竟是死者葬身之处。”

    魏获看了它几眼：“不，我其实没打算开...”

    魏获话没说完，金甲又说道：“如果蜡烛熄灭，那无论得到了多少号东西，都要放回去，不能拿走。”

    魏获再次强调：“不，我没打算要开...”

    金甲打断：“还要注意，不能弄坏了主人的尸体。”

    魏获：“...”

    是你自己想开吧？

    魏获没动手，结果金甲自己动手了，它动用领域之力，一下子就把棺材盖掀开了，结果里面的一具尸体不知道怎么回事突然就坐了起来。

    结果魏获挺意外的，金甲这次居然没被吓到。

    但片刻后，金甲颤抖的声音传过来：“过...来扶我一下，我的...腿好像动不了了。”

    这货居然被吓得动不了了。

    魏获走过去，一巴掌把它拍飞：“你有个屁的腿。”

    金色战甲只有上半部分，根本没有腿。

    魏获看了看那具尸体，可能是棺材内外气压或是其它什么原因，开棺开得太猛，尸体一下子坐起来了，但其实根本没有神念波动。

    魏获看了一下，这尸体保存还算完好，但五官塌陷，身上穿着不俗的铠甲，头上戴着朝天冠，身上是金缕衣，脚上穿的腾云鞋，腰间挂着玉佩，口中含着玉珠，一身上下都是价值不菲的宝贝。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百零二章 冥府

﻿    魏获检查了一下，里面葬着的人是一个普通人，但其身上所穿着的各种盔甲和携带的各种玉器却不普通，这些铠甲和玉器都是用难得的材料制作而成的，里面充满了内气，能不断为尸体补充精气，能保证尸体不腐。

    不过随着时间的流逝，无论是什么都会消亡，这些玉器内的内气是如此，这具凡人尸体也是如此。

    刚才里的尸体刚才坐了起来，也不管它有没有诞生灵智，面对两个传说级的存在，它是翻不起什么大风浪的，所以它好像知道这一点又缓缓倒了回去，躺在棺材里一动不动了。

    金甲这会儿不害怕了，它飞了起来，仔细查看着棺材里的各种器物，然后说道：“这入宝山空手而归不是我的个性啊，用不了多久就要离开昆仑山去闯荡江湖了，没点启动资金怎么行？”

    魏获也没想到这货又好色，又胆小，还贪财，他瞥了金甲一眼：“你特么真的是一件战甲吗？”

    金甲说道：“我不是战甲，难道是人不成？”

    这货说着就把棺材里的陪葬品拿了出来，它也没多难，那腰间的两块玉被它给摘了下来，然后挂在了自己腰间，还有尸体朝天冠上的一枚宝珠也被它扣了下来，然后塞到自己的头盔里，那宝珠在它头盔里悬浮，还不断散发光芒。

    “假装这是我的本体，用来吸引敌人的火力。”

    魏获在这墓穴中找到了另一条通道，然后往通道内走，金甲也连忙跟了上去，这时候，那通道里突然传出了女人的哭泣声，这让金甲发毛：“究竟是什么东西在哭，别搞不好真是什么不干净的东西。”

    魏获大步前进，无论里面有什么，就算是有鬼，那也不过是强大的精神体，他早就见怪不怪了，人之所以害怕这些东西，都是因为自己太弱小，如果强大起来，那自然不会害怕。

    魏获向前，金甲紧紧跟随，没多久，魏获就看到了一丝亮光，他们越往离走，那光亮就越亮，等他们走出洞口，然后就看到了一个非常巨大的地下洞穴，而这个洞穴里，则有着一座无比雄伟的宫殿，那丝光亮就是从那宫殿中散发出来的。

    宫殿前方有一座大门，大门两侧，有两座巨大的石像，石像不是我们认知中的狮子，而是一种特别奇怪的动物，有狮子的身体，蟒蛇的尾巴，蝙蝠的翅膀，头颅却是人的头颅。

    这石像非常诡异，很不寻常。

    而大门之上则有一块牌匾，牌匾上写着两个大字“冥府”。

    魏获走上前，似乎想打开那冥府的大门，然而两侧的石像突然就活了过来，并张牙舞爪地想向魏获发动进攻，但魏获却突然散发出了寂灭领域，领域一散发出来，两只石像突然就顿住了。

    它们彼此对视了一眼，二话没说又缩了回去，乖乖地坐回原地，并目不转睛地盯着前方，但不时会转动眼珠偷瞄魏获。

    金甲鄙视：“这两货真怂，发现我们是传说级就不敢上了。”

    魏获仔细看着大门上那块牌匾，他说道：“恐怕不是这样。”

    寂灭领域不断扩张，寂灭的气息笼罩了这个洞穴，冥府的大门突然就打开了，门内突然飘出了几个穿着管家服的灵体，灵体让出一条路来，并低下头，仿佛在迎接它们的主人回府。

    魏获算是明白了，他的寂灭气息太强了，这些灵体把他当做冥府的主人了。

    金甲吃惊不已：“这世界上原来真有鬼，太不可思议了，原来是长这样的。”

    在魏获的寂灭气息之下，冥府中的鬼怪都不敢动弹，所以金甲就大胆了一些。

    魏获大步迈了进去，直觉告诉他，这第五层依旧和炼气化神有关，最好弄清楚。

    很快，冥府里的女佣人出现了，金甲先是一惊，然后就躺在了地上。

    冥府里的女拥有都穿着旗袍，而且飘来飘去，金甲克服了恐惧心理，顿时就趴在了地上。

    魏获鄙视地看了它一眼，这一眼被金甲看到，它顿时说：“不要这样看我，我这是在进行一项伟大的科学研究。”

    魏获一脚就把它踹了出去，脱离了魏获的寂灭领域，无数灵体就向它笼罩了过去，顿时吓得它哇哇大叫。

    魏获不断前行，走进冥府，来到一座雄伟的大殿之内，那大殿上挂有牌匾，写着“冥王殿”三个大字。

    魏获走进这大殿，然后就看到了一座高高在上的王椅，不过椅子上空无一物。

    这时候，金甲急急忙忙跟了过来，那些灵体一旦进入魏获的领域，就会变得乖巧无比，一个个低着头，对魏获表示诚服。

    金甲看到那王椅，顿时怂恿道：“这是为你准备的的椅子，自古以来，成为传说可封王，你走的道路是寂灭，所以现在的你就是冥王。”

    魏获很疑惑：“怎么会这么巧？我走的寂灭，这第五层就出现了冥府。”

    金甲也思考起来，片刻后，它说道：“你的意思是，这第五层之所以成为这样，是因为相由心生，这是根据你的内心演化的场景！”

    金甲这么一说，魏获突然就反应了过来。

    幽暗的地下洞穴，漆黑的环境，代表死亡的冥府，这的确挺符合寂灭的意境。

    但魏获找到了漏洞：“那壁画和棺材如何解释？这第五层没这么简单！”

    金甲不以为然：“壁画和棺材或许是你的前世呢？”

    金甲说的不无道理，人的基因里本来就蕴含着远古的记忆，人的心灵深处更是藏着生生世世的记忆，有的人第一次到达某个地方，却感觉非常熟悉，好像曾经来过。

    “是不是相由心生很容易分别！”魏获大步上前，直接走向那个王座，然后一转身坐了上去，下一刻，冥王殿突然震动起来，里面所有的灵体都大声尖叫。

    还有一个若有若无的哭泣声传出，是一个女声，就是这个声音把他们吸引到了这里，这会又响起来了。

    紧接着，冥王殿的殿顶突然就被掀开，一个无比庞大的红衣女鬼突然出现，黑色的头发遮住了她的脸庞，她身上穿着红色的连衣裙，裙角破碎。

    那凄惨的声音就是从她口中传出来的，四周的其他灵体全部消消散，然后被她吸收，这导致她的身躯变得越来越大。

    金甲叫嚷着：“完了，完了，这肯定是你前世做的恶事，惹了她，现在她来报仇了。”

    说罢，这货又趴地上了，一边趴还一边往那红衣女鬼的裙下挪，嘴里喃喃道：“还差一点...”

    魏获：“...”

    红衣女鬼的身躯变得越来越大，最后，遮挡住她脸庞的头发散开一小部分，一双红色的双眼就露了出来，她看向魏获，却突然大声尖叫起来：“不，你不是他！”

    魏获厉声问道：“他是谁？”


------------

第一百零三章 前世

﻿    看到这个女鬼，魏获有点相信第五层是相由心生了，可能在他的潜意识里，女鬼不是穿着红衣服披着头发，就是像故宫里的因为闹鬼而出现的旗袍宫女。

    魏获已经明白了，炼气化神第五层，相由心生！

    魏获还是知道的，人的意识分为显意识和潜意识两种，如果说第五层是相由心生，那么就不仅有他显意识的影响，肯定还有潜意识的影响。

    心理学家们经常用冰山一角来形容显意识和潜意识的关系，他们形容如果显意识是海面上的冰山一角，那么藏于海下的冰山就是潜意识。

    如果说人的前世真的藏在意识深处，那么肯定就藏在了潜意识里，而今天，他出现在第五层，相由心生，一切的一切都从他的内心浮现到了现实。

    他便可以借机解决很多谜题。

    但在这个时候，魏获却看见那红衣女鬼的模样发生了一些变化，她的身躯在缓缓变小，但却变得更加凝实，原本只是灵体，看上去有些半透明，但现在，看起来却真实了很多。

    魏获向她发问：“你是谁？”

    魏获眼前的这个女人抬起了头，遮住她脸部的头发缓缓往两边散开，然后露出了一张无比精致美丽的脸庞，一双眸子漆黑如夜，让人一看就会有一种被那双眼睛吸进去的感觉。

    看到这张脸还有眼睛，魏获不知道为什么心里突然一紧，就仿佛你正在安静地一个人看书或玩电脑，但家里突然传出了奇怪的响声，整个人就会突然一紧，心会突兀地跳一下。

    魏获不太清楚为什么自己会有这种反应，但他对此人根本一点印象都没有。

    魏获皱着眉头：“别告诉我你是我前世的妻子，现在来找我了。”

    结果那女人说道：“并不是，在前世，我是你的仇人。”

    金甲看到漂亮小姐姐，准备上前搭讪，但听到这句话，立刻顿住了脚步，并默默后退，来到魏获一侧。

    “我们在第五层所看到的一切并非是真实的，这些只是你的记忆，这个人也是，不过你或许可以据此了解自己的前世。”金甲说道。

    女人继续说道：“上一世的你是一个帝王，是我刺杀了你，我用匕首刺入你的心脏。”

    听到这里，魏获终于弄明白究竟发生了什么了，也怪不得看到那张脸的时候他心里会突然一紧。

    魏获以前上网的时候，也看到过这样的说法，有网友称，有些时候，人们看到某个人的时候会突然心里一紧，然后砰砰直跳，结果还以为是自己一见钟情，其实是见到了上辈子杀死自己的仇人。

    彼此的记忆虽然消失了，但潜意识里的恐惧还没有消失。

    金甲想了很多，最后，它突然开口：“尼玛...刚刚棺材里那人不会就你吧？”

    说着，这货突然把之前到手的那玉佩藏了起来。

    魏获瞥了它一眼，都懒得鄙视这货了，他说道：“如果第五层的一切都是虚假，那你得到的那些东西也不一定能带出去。”

    金甲却不以为然：“那可不一定。”

    魏获懒得理它，他离开王座，来到那女人面前，仔细观察着那个女人的脸庞，然后问道：“你今天出现在这里是为了什么？”

    女人说道：“你可以杀了我，为自己报仇。”

    魏获摇了摇头：“你只是一段虚假的记忆而已。”

    结果女人突然开口：“什么是虚假，什么是真实？”

    魏获一愣，他突然意识到这是昆仑第五层，如果说前四层都是讲述炼气化神的功法的话，那么这第五层，是否也是讲述炼气化神的功法？

    什么是虚假？什么是真实？

    魏获陷入了思考，这绝对是炼气化神的关键，不参透这个关键，那就做不到真正的炼气化神。

    就在魏获思考的时候，魏获身前的女子突然拿出一把匕首，然后刺向魏获的心脏，但为魏获早以后准备，寒光剑一闪，立刻挡住了这把匕首。

    魏获感受到了匕首刺过来的力道，他突然惊讶出声：“传说级？”

    魏获眼前这个女子居然也是传说级的存在，而且她也拥有寂灭领域！

    金甲大声提醒：“获哥，这是你前世的执念，只有杀了眼前此人，执念才能消除，我估摸着杀掉她就能离开这一层了！”

    魏获手中寒光剑一闪而过，但女子的匕首以更刁钻的角度向魏获胸口刺来，魏获眉头一皱，一掌拍了出去，但女子非常灵活，脚下步伐一动，居然平移出去了四五米。

    金甲继续解释：“这是你潜意识的投影，只会比你强，不会比你弱，这是一个难得的机会，前世的刺杀在你的潜意识里留下了烙印，你可以借此烙印，领悟刺杀技巧！”

    魏获仔细观察女子的步伐，他不得不承认，这步伐非常奇妙，似乎能缩地成寸，而且女子身上不露出一丝一毫的气息，只有出手瞬间携带领域之力，防不胜防！

    女子继续杀过来，魏获一个躲闪不及，手臂突然被刺穿，但他的寒光剑也切了出去，却被女子躲了过去。

    金甲看到这步伐心里奇痒难耐，它也特别想学，能瞬间平移数米，这是多么强大的步伐啊，但金甲看了看自己什么都没有的下半身，最后有些想哭地说：“恨我少生了两条腿啊！”

    魏获这数百年来，都是和巨大的怪物对决，几乎没和同实力的人类对决过，这次真是遇上了对手。

    眼前的女子，几乎就是另外一个他，身体素质，还有领域都和他一模一样，只是这女子使用的是刺杀技巧和杀手步伐！

    这是为杀人创出来的技巧，面对非人生物没有太大的作用，但对人类杀伤力太强了。

    女人再次手持匕首杀过来，但这次，魏获突然脚下一动，整个人横移三四步，然后挥手一脚切出，砍断了对方的几缕青丝。

    女子连续的刺杀终于让魏获领悟了这种步伐，然而就在这时，女子突然失去了踪影，整个人完全消失，仿佛彻底隐形，所有气息全部消失。

    “隐匿术！”

    魏获皱眉，他一直觉得缺少了什么，但女子一小时，他就明白了，这才是杀手最强的功法，隐匿术，不让自己消失，如何实现暗中刺杀？

    就在此时，女子突然在魏获身后出现，匕首直接递入了魏获的后心。

    这一刻，魏获第一时间想到的说一句广告词：“雪碧，透心凉！”

    匕首刺入心脏，心顿时就凉了半截，还真是透心凉的感觉。

    但幸运的是魏获已经是传说级的存在，被刺透心脏依旧杀不死他！

    魏获一个转身，左手抓住女子的纤细手腕，右手持剑刺出，瞄准的是女子的头颅。

    这一剑刺出，女子一点反抗都没有，她看着那不断前进的剑尖，脸上甚至露出了解脱的神色，似乎希望自己就这样被魏获杀死。

    魏获非常奇怪，这是一个杀手应该有的表情吗？


------------

第一百零四章 虚实

﻿    魏获一剑刺向那女子的眉心，这一剑携带寂灭气息，而且直奔对方眉心而去，只要刺入绝对能击杀对方。

    但在千钧一发之际，魏获却突然停下了，寒光剑的剑尖停在了女子的眉心处，差一点就刺了进去。

    魏获停了，因为他看到了那女子的表情。

    “这只是一道留在潜意识里的烙印，并非真的是前世那个人。”魏获开口说道。

    但女子却说道：“道生一，一生二，二生三，世界万物皆有联系，返回远点同为那个‘一’，虽然是别人心中的一道烙印，但也与原主人有着千丝万缕的关系，你若不斩灭我，将来迟早有一天你还会和她见面。”

    魏获皱眉，女子说的话太玄了，牵扯到了心灵的秘密。

    有人经常在梦中梦见一个人，自诩是自己的梦中情人，本以为是虚构的，但有天却突然在现实看到了一模一样的人，这样的事情并不少见。

    魏获思索片刻，说出了一句让人摸不着头脑的话：“我不是他，我是我，前世与我无关，来世离我甚远，我当跳脱出来，成为独立的一个我，才能不昧灵智，不堕轮回。”

    金甲看到魏获在大悟，自己却很迷茫，它也想有所悟，但却什么都悟不到，不明白自己到底缺了什么，但最后，它突然明白，和人类相比，它没有脑子。

    “道还是要用脑子悟啊！”金甲感叹不已，没有腿就算了，但没有脑子真的太伤了。

    魏获一剑挥出，斩断时空，他的境界再上一层，随意一剑挥出，居然有斩断时空的威力。

    但片刻后，魏获明白了，这并非是他真的拥有了斩断时空的力量，而是这第五层类似梦境，相由心生，周围的一切都是潜意识显化，而此刻，他意识到自己在做梦，所以梦快要醒了。

    “一念不生，万念不起。”

    无思无想，进入真寂的境界，心中空无一物，这才是炼气化神所必须的状态。

    为何说修行要有大勇气，大毅力，思絮如黄河之水滔滔不绝，必须要有大勇气和大毅力才能斩断思絮，进入无思无想的状态，修行人说静坐冥想如同玉象过河，要以一己之力截断思絮，达到真寂真静。

    这第五层就是一块魔镜，照出了魏获的内心，甚至照出了前世今生，必须以勇气斩断一切，才能打碎魔镜，回归到真我境界。

    魏获突然明白，前三层他用暴力破解都做错了，其实这昆仑山中的九层都没有危险，就算是一个普通人，也可以一层层悟上来。

    “制造这九层关卡的那个人为了留下道统居然想出了这样的点子，真是不简单啊！”

    相由心生，魏获心中明悟一切，这第五层也开始逐渐消融，魏获缓缓升空，这并非是他自己往上飞行，而是有一股力量托着他向上升起。

    魏获感觉自己身处海底，而此刻，正在往海面浮，很快，他便看到了一座无比巨大的冰山。

    这是海面下的一座巨大冰山，无比的庞大，其高度远远超过世界最高峰，其体型同样无比巨大，比世界上最大的山还要大，魏获缓缓浮起，直到浮出画面，海面之上，只是一座不大的冰山，数百米高，宽也不过几十米，看上去普通至极，但谁也想不到，藏于海面下的山体是多么的庞大。

    而冰山和海面的关系也十分有趣，若温度升高，冰山融化，海平面就会升高，若温度降低，冰山开始壮大，海平面就会下降。

    有的时候，天空也会下一些毛毛雨，有时候，海面也会蒸发一些水蒸气，魏获顿时明悟了。

    雨水是精，海面是气，冰山是神，这只是一种比喻，但它们之间的关系和转化方式与精气神相差并不大，人自一生下来，冰山就开始融化，海水开始蒸发，并维持成一个动态平衡，直到冰山消融。

    而炼精化气，炼气化神则是反过来，最后冰山不断壮大，人越活越久。

    这便是顺成人，逆成仙的道理。

    当然，什么冰山，什么大海，都是比喻，魏获静下心来，一切异象就都消失了。

    等魏获再度睁开眼睛，所看到的却是一座无比庞大的机械帝国，此刻的他正站在钢铁道路上，道路上画了两条线，一条线是红色的，写着一个“+”，另一条线是蓝色的，还写着一个“-”。

    看到这两个符号，魏获就想到了电池，电池上也有这两个符号，代表正负极。

    “这是第六层？”魏获有些疑惑。

    金甲也回过神来，它第一时间检查自己腰间的玉佩，还有头盔里的宝珠，看到两者都在，它松了一口气：“果然，第五层是虚实镜，能虚实转化，可以把虚幻变为真实...卧槽，你是谁？”

    金甲一边说着，突然发现魏获身后还站着一个人，那是一个大概十六岁左右的女孩，一身黑衣，留着黑色的短发，左眼赤红如血，右眼漆黑如夜，看其长相，居然和之前刺杀魏获的那个女子一模一样，这少女一点存在感都没有，不知道跟了他们多久，所以才吓了金甲一跳。

    金甲有些发懵，但片刻后明白了，它问道：“虚实转化，你莫非是魏获潜意识里的那道烙印。”

    金甲平时都是直呼魏获之名，它只在有求于魏获的时候才会喊获哥。

    魏获也在观察这个十六岁的女孩，发现她面部僵硬，一言不发，双眼冷漠无比，一身上下穿着古代刺客常穿的黑衣，只把白皙的脖颈和玉手露在了外面，一双小手十分漂亮，但在她的袖子中必然藏有匕首。

    魏获也没想到，第五层如此神秘莫测，居然把他潜意识里的一道烙印给转化成了一个真实的人，这简直匪夷所思。

    金甲在一旁啧啧称奇：“谁能告诉我你们两人的关系？是同一个人，还是父女？”

    魏获仔细观察了这个少女很久，然后说道：“这是显意识与潜意识的关系吧，相传老子能一气化三清，其实也是虚实转化的功夫吧？”

    魏获并不确定，如此轻易就能虚实转化，第五层实在太过恐怖了一些，他都有些想再回第五层一趟了。

    金甲大为遗憾：“可惜了啊！早知道第五层能虚实转化，那你应该多想象几把传说级武器，或者多投影几道潜意识烙印，把那些古代妃子，现实中遇到的美女全投影出来，然后就可以建立一个庞大的后宫啊！”

    魏获只说了一个字：“滚！”

    昆仑第五层这种地方可遇不可求，岂是拿来这么用的？

    金甲在一旁看着魏获和少女两人，不由得咂咂嘴：“这关系，太特么复杂了！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百零五章 不明物体

﻿    魏获开始询问这个少女的来历，但这少女一言不发，魏获看向她的时候，她也瞪着魏获，一双异瞳中毫无感情，只有冷漠。

    金甲凑了过来：“不会是还不会说话吧？”

    魏获开始走动，少女紧紧跟在魏获身后，距离始终保持在2米以内，如果魏获动用杀手步伐，那少女也会立刻动用杀手步伐跟上去。

    金甲调侃道：“恭喜你获得跟屁虫一个。”

    魏获动用了寂灭领域，打算把她弹开，然而少女同样动用寂灭领域，两个领域很快就相互抵消掉了。

    金甲观察的很仔细，它说道：“不是跟屁虫，而是一个分身，我现在严重怀疑，这就是一气化三清的方法！”

    少女的实力和魏获一模一样，魏获会的，她也会，而且有血有肉，与真人无异。

    魏获想了想，然后命令道：“出手！”

    同时在心里想到：目标，金甲！

    少女立刻出手，直奔金甲而去，玉手手持一把匕首，刺向了金甲头盔里那个宝珠。

    金甲被吓了一跳，瞬间就开启了领域，少女的玉手一震，向前的力被分散，导致她这一击的威力下降了百分之七十五。

    停手！

    魏获没有说话，只是在心里下达的了命令。

    而那少女果然停了下来，匕首缩回袖口，自己一个侧移，回到了魏获身后。

    金甲受了惊吓，它连连后退了几步，然后问道：“是你下得命令？”

    魏获点了点头，但也对金甲的反应啧啧称奇：“你这领域厉害啊，居然可以改变力的方向，矢量操控吗？”

    金甲摇摇头：“不能操控，只能使其自由分散，或许等我到达规则级后就可以吧，矢量操控这名字不错，我预定了，等我成为神话强者，就用这个名字来命名我的规则！”

    魏获问道：“如果我不提，那你打算用什么名字？”

    金甲摊手：“那当然是命名为‘金甲第一定律’！”

    魏获：“...”

    不知不觉地拉高神话级强者的规则名字品味。

    一行人打算继续前进，但就在此时，他们脚下的道路突然亮了起来，一侧散发红光，一侧散发蓝光。

    接着，魏获突然有种过点的感觉，同时，他身上也跳起了几朵电火花，魏获才明白，原来脚下的地面真是一块电池。

    这时候，远处突然走过来四个机器人，那四个机器人和人一样，有四肢，身体，头部，但有六根手指，脚上没有脚趾，脸部没有眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴，只有一个红色的圆球。

    金甲有些迷茫：“这是啥玩意？”

    魏获摸着下巴：“这里是第六层，还是一个高度发达的机械城市，真是奇怪了，莫非制造这九层小世界的大能还是个科学家不成？”

    金甲有些迷茫：“能说我可以听懂的话吗？啥是科学家？”

    魏获暂时没说话，因为四个机器人已经走近，它们脚下的地面是一块电池，能持续不断为它们供电，它们行走的方式是滑行，两只脚并拢，然后向魏获等人滑行了过来。

    金甲开口道：“是打通第五层的奖励吗？拿下研究研究。”

    魏获上前一步，然而四个机器人仿佛没有看到魏获等人一眼，直接擦肩而过。

    魏获感知灵敏，立刻就感知到了电磁波，他恍然大悟，这四个机器人原来是用电磁波交流。

    气势场其实也是一种电磁波，早在数十年前，魏获还是史诗级的时候，猴王就掩饰了如何用电磁波传递信息。

    所以魏获很快就理解了这些机器人的交流方式和语言。

    一个机器人传出电磁波：“我说X12500号，你作业做完了吗？”

    X12500号开口道：“是电磁学部分吗？我做完了，怎么？你要进行复制吗？”

    那机器人说道：“赶快，我一点都没动呢，复制粘贴后传输一份给我！”

    机器人们没有背书包，也没有带作业本，他们的作用已经储存到了系统硬盘中，X12500号开始传输资料给那个机器人，采用的依旧是电磁波的方式。

    魏获等人就跟着它们身后，而四个机器人完全没有注意到魏获等人的存在。

    金甲说道：“它们没有眼睛鼻子耳朵嘴巴，所以看不到我们，听不到我们说话。”

    魏获一把扯住了X12500号的肩膀：“我研究一下这机器人的构造。”

    X12500号被一把扯住顿时用电磁波发起了信号：“谁？什么东西？我被什么东西拉住了！”

    它疯狂地抖动头颅，电磁波不断散发，不断扫描周围，但魏获他们都是传说级的存在，已经能够做到不散发一丝一毫的电磁波。

    “有械鬼！这里有械鬼！快救救我！”X12500号不断用电磁波求救。

    它的另外三个同伴走了过来，发现X12500号在不断挣扎，双手轮着大风车。

    一个机器人说道：“不愿意复制粘贴给我作业就直说，装神弄鬼的！”

    X12500号急了：“真的有械鬼，我被械鬼抓住了，快救我！”

    另一个机器人走了过来，这个机器人的身体构造明显与其他三个机器人不一样，它明显多了一根修复机械臂，不大，缠绕在小腹上。

    这个机器人说道：“我看你是灵异看多了，这世界上哪有械鬼，老师上课怎么说的，要坚信科学技术发展思想，要学习科技创新主义。”

    金甲在一旁特别好奇：“我真想知道它们是怎么上课的，知识完全可以直接复制粘贴，还用上课？”

    魏获放掉了X12500号，他说道：“知识可以复制，灵魂却不行，机器人体内拥有灵魂，很弱小，大约是普通人类的十分之一，看来昆仑山的主人不仅是一个思想家、教育家、科学家、仙家，还是一个灵魂学家，真是厉害，我们这个时代完全跟不上他的步伐。”

    X12500号被一放，它向前走了几步，有些惊疑不定：“咦？我又没事了。”

    其他三个机器人顿时鄙视：“X12500，你够了，别以为学习成绩好就可以为所欲为，再骗我们玩，我们就不和你做朋友了。”

    X12500欲哭无泪，刚才真有什么东西抓住了它。

    X12500打开了一个小仪器，它说道：“我已经申请了光谱扫描，世界上任何东西都会发光，我倒要看看这地有什么。”

    说罢，远处突然飞起了一台巨大的仪器，看起来像一个照明仪，前段是一个电筒，能射出极为刺眼的光芒，这仪器照了过来。

    不过魏获立刻动用了隐匿术，身形瞬间消失，他身后的少女也一样，瞬间消失在了原地。

    金甲：？？？

    你们隐身了，我怎么办？

    一道光束照了过来，金甲没有躲闪，它被光束照中，紧接着，那照明仪一样的东西突然就发出了警报。

    “警报！发现不明物体！”


------------

第一百零六章 破虚妄

﻿    金甲被发现，四个机器人顿时吓得跳了起来，X12500大喊：“我就说有什么东西，你们看到了吧？”

    那个类似照明器材的仪器发出了警报声，然后开始向机械城市的总部发起了消息，下一刻，机械城市的中央就传过来了喷气的声音。

    金甲看过去，就发现数只巨大的机械犬朝这边冲了过来，机械犬背上安装有喷气设备，气体喷出，给机械犬带来了强大的动力，让它们以最快的速度赶到了战场。

    机械犬赶到战场，数道激光就向金甲打了过来，然而金甲不慌不忙，直接动用了它的领域。

    金甲大喝：“领域技：自由的气息！”

    金甲这一生最恨被别人掌控，所以它领悟了自由领域，在领域之中，所有的攻击都将不受控制，变得自由自在，原本统一的攻击方向会变成随机的。

    激光射了过来，但却意外四散，化作了更多细小的光束，并四散开来，威力小了无数倍。

    几只机械犬杀向金甲，机械口向它咬了下来，但金甲又是一声大喝：“领域技：破坏团结。”

    几只机械犬立刻调转犬头咬向了其它机械犬，它们互相撕咬，把命令抛之脑后。

    魏获十分无语，所以说没文化太可怕了，起的这些招式名称真的一点都不霸气。

    这时候，天空中的照明仪突然发出了警报：“发现极度危险的物体！”

    然而在这照明仪发出警报的瞬间，魏获就突然出现在其上空，青铜断剑一剑斩了下来，直接把那仪器砍成了两半。

    强光一下子消失，机械犬们大乱，它们找不到目标了！

    魏获没有继续出手，但他身后的少女出手了，这少女的身形如同鬼魅，眨眼间就来到了机械犬背后，然后发动了最凶猛的攻击。

    机械犬比她大数倍，但顷刻间，一只机械犬就被切割成了数块，无数被切碎的零件掉落下来，电火花直冒，润滑油留了一地。

    魏获喝了一声：“先跟我走！”

    短发少女鬼魅般地出现在魏获身后，金甲也连忙跟了上去。

    魏获带着他们直奔这座机械城市的中心，这座城市的科技非常发达，他一边前进，一边用扫描仪扫描路边散步的机器人，结果就得到了制作这些机器人的方法。

    金甲非常迷茫，它对周围的一切都很不理解，它抓住一个机器人，用神念仔细查看，然后又放了那机器人。

    思索片刻，金甲问道：“太奇怪了，把不同的材料向这样组合在一起就能制造一个能动的机械，而这些机械的灵魂连普通人都不如。”

    魏获说道：“人体，动物体，植物体也不过是另一种精密仪器而已，我如果猜得没错的话，这一层或许隐藏着‘形’的奥秘。”

    魏获大步向前，来到了这座城市的中央，在这里，魏获看到了一座高耸入云的机械塔，机械塔的顶端是一个巨大的金属球，中部是一个巨大的螺旋金属，金属上缠绕雷电，噼啪作响。

    魏获盯着这机械塔看了很久，他觉得很熟悉，但想不起来是哪看到的了。

    魏获没多想，想不起来就算了，但突然之间，他的大脑宛若触电了一样颤了一下，然后一个念头突然就浮现了出来。

    这是红警里的闪电塔！

    无比久远的记忆浮现了起来，魏获都怀疑这不是自己的脑子，但片刻后他明白了，这是潜意识的记忆。

    有专家曾说明过，人会把每时每刻所看到的，听到的，感觉到的一切都记录下来，其中显意识只能记住大概，但潜意识会把所有的细节都记录下来。

    《超级大脑》中有一些记忆力超强的选手，他们就是开发了这部分潜能，让潜意识高度活跃，所有才能在短时间内记住这么多东西。

    魏获向金甲问道：“我们应该离开第五层了吧？”

    突然见到这么一个熟悉的建筑物，魏获都有些分不清楚虚实了，他怀疑自己还在第五层，这样的话就可以解释金甲获得的玉佩和宝珠没有消失，也可以解释为什么自己潜意识里的烙印变成了真人。

    金甲也担忧起来：“你并没有获得通过第五层的奖励，莫非我们还在第五层？”

    魏获摸着下巴：“不，这里应该是第六层，我明白设立这一层的原因了，虚实的界限已经模糊，如果参悟不透，那就会永远地陷入死循环之中。”

    金甲也慎重地点了点头：“我以前听说过有人从睡梦中醒来，但分不清虚实，以为自己还在梦中，所以胆大包天，为所欲为，最后被别人砍了脑袋。”

    第五层的虚实镜蕴含大恐怖，那里所经历的一切太过真实了，即使离开了，但也很容易让人以为自己没有离开，认为所看到的一切依旧是相由心生，是虚假的。

    甚至突破了昆仑九层，得到了《道经》，离开了昆仑还是会怀疑，这一切是不是虚假的？

    这便是第五层蕴含的大恐怖，能击破人的道心，让人崩溃，甚至靠自杀来解脱。

    不过魏获意志非常坚定，他说道：“现实也好，梦境也罢，无论身处哪里，我都会坚定地向着我的道路前进！”

    金甲叹道：“为什么很多修道者常说修道须有大智慧、大毅力、大勇气，纵使得知一切皆为虚妄仍然要坚定前行；纵使前路为空也要坚持前行；纵使脚下路断也要硬生生打出一条道路来前行，这才是修行。”

    魏获打破虚妄的束缚，更加坚定了自己的道心，他感觉自己境界再一次提高，似乎应该达到了传说中期的境界，但可惜他缺少炼气化神的功法，只能等待体内的精气缓缓转化为精神，这样下去，起码要等八九百年才能成为传说中期。

    “要尽快获得炼气化神的功法啊。”魏获感叹了一句，然后就出手开始切割眼前的这座机械塔，他在机械塔的底端切出了一个切口，然后带队走了进去。

    一边走，魏获一边用一枚传说级灵魂宝石兑换了大量的魔石，然后又兑换起大量的特殊材料和高级零件。

    魏获要在这里制造一个机械核心，机械核心的蓝图魏获在腾云城通过扫描仪得到了，但苦于没有足够的能源和材料，所以制造出来也没什么用处。

    但这机械城市里的材料和能源太充足了，简直是建造机械核心的完美地点。

    带一个机械核心在身边，那么只要能量和材料足够，魏获随时都可以建造一个机械帝国。

    魏获把扫描仪递给短发少女：“帮我去扫描新科技！”

    短发少女结果扫描仪，然后瞬间消失。

    金甲看了少女消失的地方一眼，然后问道：“没我啥事吗？”

    魏获看了它一眼，突然笑着问道：“你想要一具机械身躯吗？”


------------

第一百零七章 机器人的灵魂之秘

﻿    魏获进入这个机械城市的机械塔里，机械塔是唯一一个为这个城市提供电能的宫殿装置，可以另称之为能源塔。

    时常会有维修机器人前来维修能源塔，以保障这个宫殿装置能顺利运转。

    而魏获就在这个能源低端开了个洞，然后潜伏了进去，他兑换了一台非常先进的电脑，然后利用他丰富的电磁学知识在这里面修建了一个机械核心的功能设备，以保证机械核心能获得充足的电能。

    然后，魏获把蓝图摆了上去，又把各种材料和零件全投入了进去，数秒钟后，一个小型机械核心就出现在魏获和金甲面前。

    金甲顿时迷茫了：“这是啥玄幻的科学建造方式？”

    魏获没有回答，而是开始操作这个机械核心，他先把自己所有的蓝图导入到了机械核心中，然后就获得了建造各种机械的所需材料清单，除了导入现有的蓝图，魏获还可以自己设计新蓝图，只要设计正确，符合现代科学理论，那么就能建造出来。

    机械核心，果然是一个非常的东西，将来如果要在星际中航行的话，这东西是不可缺少的。

    魏获又兑换了足够的材料，并投入到机械核心中，不一会儿，机械核心又生产出了两具机器人出来，这两具机器人和外面街道上走着的机器人一模一样，但体内没有灵魂，所以无法驱动。

    魏获一点眉心，他眉心处就散发出一道黑色的寂灭气息，寂灭气息化作一个黑色的小人，然后钻入了一具机器人体内。

    下一刻，这具机器人就突然动了起来。

    魏获自己盘腿坐下，开始静坐冥想，而另一道心神则进入机器人体内，开始熟悉这机器人的身躯。

    金甲在一旁看得目瞪口呆：“这是身外化身？”

    机器人魏获点了点头，然后传出电磁波：“相差不多吧，我甚至可以制造强大的仿真机器人，然后入主其中。”

    金甲也有样学样，学着魏获分出一道心神进入了另一具机器人内，然后它一边新奇地活动新身躯一边问道：“科学的力量太强大了，不知道我现在学习还来得及吗？”

    魏获说道：“当下就有一个学习的机会，走，我们去机器人的学校！”

    金甲兴致很高，它跟着魏获离开了能源塔，然后先机器人的学校走去，他们一边走一边观察这个城市。

    这个机械城市和真正的人类城市差别不大，最令他们称奇的是，机器人也分男女，也会组建家庭，但它们无法真正地生出孩子，想要孩子，就只能到机器人工厂领取。

    这是一个机器人的乐园，它们在这里生活，学习，工作，有的机器人还会养机械狗，机械猫。

    他们一边走一边听其他机器人的谈话，不少机器人都在谈论之前发生的灵异现象，那条街道上，已经有一台扫描仪被切成两半，一只战斗机械犬变成了碎片，机油留了一地。

    “这世界上难道真的有械鬼吗？”

    “太可怕了，据说那械鬼拥有操控心灵的力量。”

    “战斗犬瞬间就被撕碎了，一点征兆都没有，据说在现场的人什么都没有发现。”

    新的扫描仪在天上到处乱飞，强光和电磁波不断来回扫描，但却一无所获。

    金甲感叹不已：“看来无论是什么生物，都会惧怕未知啊，看不到，听不到，发现不了就会胡乱猜测。”

    魏获也在思考这个问题，如果有一个人类感官发现不了的外星人突然出现在地球，并不断活动，那人类看到外星人留下的痕迹会不会也会觉得是闹鬼了。

    这事不是一时半会说得清的，毕竟人类双眼所能看到的光线有限，超出人类光谱的光线人类都看不到，而如果有某种散发不可见光的生物出现，那么人类也看不到它们。

    魏获和金甲来到了机器人的学校，他们偷偷溜了进去，然后到处偷听。

    没多久后，金甲特郁闷地说：“它们怎么不传授科学知识，尽扯些玄之又玄的东西。”

    魏获听了很久，老师在课堂上并没有讲述科学技术，而是讲述心灵、精神、道德之类的知识。

    老师说道：“科学技术你们随时都可以学得到，只要上网一搜，然后复制粘贴就能进入你们的存储盘，但心灵、精神、道德却不是轻易就能学到的，了解是一回事，能不能做到却有是另一回事，我想传授给你们的，是你们自学学不到的东西，而自学学的到的东西，就需要你们自己去学了，不想学我也不会强求，但作业必须要做！”

    机器人学校很特别，它们每个人有一张小椅子，椅子上有一个数据接口，上课的时候，它们就需要伸出数据线接在接口上，那样，新的数据和信息就会源源不断传入它们的存储盘中。

    但并非是把所有的知识都传输给学生。

    老师开始在课堂上讲述：“创新是一个民族的根本，只是一味地复制粘贴而没有创新是没有意义的，著名的1号大人曾经说过，成功等于百分之八十的灵感和百分之二十的运气”

    金甲郁闷了：“怎么？在它们的字典里没有努力两个字吗？怎么从来没提过。”

    魏获说道：“可能是它们不需要积累知识吧，它们获得知识太容易了，但因为灵魂弱小，想要创新却太难了，没有创新，科学就是一潭死水。”

    魏获和金甲在学校溜达一段时间，然后分道扬镳，金甲打算潜入机械城市的信息库，它突然对科学产生了浓厚的兴趣，并立志要成为一个科学家，目的是制造出一副百分之百仿真的人类身躯。

    魏获觉得它这么执着的原因可能是生前是一个人类，死后附身到了一件战甲身上，所以拼了命想要获得新的身躯。

    金甲去了资料库，魏获则去了机器人制造工厂，他很好奇机器人体内的灵魂是哪里来的，直觉告诉它，参悟这一点，就能离开这一层。

    魏获来到了机器人工厂，然后看到不少机器人夫妻排队登记，它们都是结婚后打算领养机器人孩子的，有不少家庭已经领养了好几个了。

    魏获偷偷潜伏进入了机器人工厂，机器人工厂没有其他机器人，是全自动化生产，工厂里生产出来的都是机器人婴儿，婴儿不会自己生产，所以需要机器人父母为它们安装新的零件和身体，而且要根据年龄来安装，不断更新换代，让婴儿的身心不断“长大”。

    魏获对这些不感兴趣，他感兴趣的是机器人的灵魂，很快，魏获来到了工厂的核心地带，但在这里，魏获却看到了一道无比古朴的青铜大门，这道大门出现在这里太不适时宜，和周围现代化的机械臂格格不入。

    而在青铜大门的一侧有一个小洞口，不时会有一块青铜片飞出来，落在履带上，这青铜片上刻着一个奇怪的符文，而符文里居然传出了精神波动！
------------

第一百零八章 炼金术

﻿    魏获推开青铜大门，这大门腐朽的十分厉害，推开的时候发出刺耳的摩擦声，灰尘不断洒落，似乎很久没有打开过了。

    魏获走了进去，不断前进，没走几步，就看到一块青铜片飞了过来，那青铜片上刻着一个符文，上面散发着精神波动。

    魏获突然想起了电脑中的CPU，他突然觉得，这青铜片和芯片十分的相似，功能也差不多。

    魏获顺着青铜片飞来的方向不断前进，没走多久，魏获突然看到了一个庞然大物。

    那是一个有二十几米高的巨大机器人，它的身体完全由青铜构成，是名副其实的青铜机器人，它非常巨大，有六只手臂，三个头颅。

    这巨大的青铜机器人的第一个头正盯着一块芯片，这芯片浮在空中，它的两只机械手臂分别拿着两根细细的刻刀，第一个头，就这样认真地盯着那芯片，并认真地雕刻青铜芯片。

    而它的第二个头却在看一本古书，那是由青铜编制而成的铜片简，上面刻着文字，它用另外两只机械臂捧着那本古书，并津津有味地看着。

    而它的第三个头，则盯着一张空白的长条形铜片，最后两只手则开始在铜片上刻字，它的第三个头正在著书。

    魏获仔细观察，这个三头六臂的青铜机器人已经达到了史诗级，它不知道在此度过了多少个岁月，它的身躯上已经出现了裂纹，地面上满是灰尘。

    它就这样，不断制作青铜芯片，不断看书，不断著书。

    这是工作、学习、写书三不误。

    魏获观察了它一阵，发现它很认真，都没发现魏获进来，但又过了几分钟后，这青铜机器人的第三个头颅突然叹了口气：“写不出来，看的再多，依旧写不出来，我没有创作的能力。”

    它的第三个头颅操控着手臂把长条形铜片放下，这时候，它才看到了魏获。

    “咦？你是哪家的孩子，为什么跑到这里来了？”青铜机器人奇怪地问道。

    魏获留在这具机器人体内的只有一道寂灭气息，气息散发出微弱的精神力波动，结果被青铜机器人误认为是小孩了。

    青铜机器人仔细盯着魏获所操控的机器人，然后奇怪地问道：“奇怪，为什么你没有眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴，没有这些器官，你如何说话？如何分辨气味？如何听见他人的交谈？”

    魏获有些奇怪，难不成很久以前，机器人是有这些器官的，莫非是因为用不着，所以有机器人重新编程了机器人工厂的制造工序，让现代机器人没有了这些器官？

    魏获散发出电磁波：“外面的机器人都是这幅模样，时代变了。”

    青铜机器人抓了抓第三个头颅，它露出了疑惑的神色：“我才进来一会儿，怎么时代就变了？”

    它看向一旁的一个计时器，那是一个水滴计时器，水滴落下，水桶里的浮漂就会上升，到达某个刻度的时候就会知道是到达了那个时间。

    然而时间过去太久了，这个由青铜打造的水桶已经生锈烂掉，水也干涸了，似乎是通往外界水源的引流系统出现了问题。

    青铜机器人疑惑起来，它的第二个头颅又控制着两只机械臂放下了那本古书，它身上突然传出了齿轮转动的声音。

    听到这声音，魏获顿时明白了。

    他之前一直再想，昆仑山的主人太恐怖了，几百年前就建造了这机械城市，这科学知识太扎实了吧？

    但看到这个青铜机器人，魏获立刻明白了，这座城市并不是他制造的，他按照当时现有的理论知识，制造了青铜机器人，而其体内大多是齿轮组成，这些齿轮给机器人提供了动力。

    但现在的机器人却经过了升级换代，已经开始使用电能了。

    “你该出去走走了。”魏获说道，“时代已经发生了剧变！”

    青铜机器人的第三个头颅也抬了起来，它的六只手臂都停了下来，然后看向魏获：“时代真的变了吗？”

    青铜机器人太投入了，它全身心的投入到了工作、学习、创作中，所以完全无视了外界的变化，时间一分一秒过去，它却根本没有感受到，完全陷入了忘我的境界。

    魏获很好奇这青铜机器人在看什么，他走了过去，拿起一本铜片简，而很意外的，上面的字魏获居然认识一部分。

    “大学之道，在明明德...”

    魏获仔细回想，然后想起了一个古之圣贤——孔子。

    青铜机器人指着铜片上“大学”两个字说道：“这是远古时期一个圣贤所著的书，名字叫《大学》，里面讲的都是微言大义，既生动又蕴含着无穷的道理，令我感触良多，我也想著一本书，但我到现在还没想出第一个字来。”

    这是儒家经典《大学》，没想到青铜机器人在研读的是这本书，魏获虽然听说过，但却没看过，自己老祖宗的东西，被人如此重视，而自己居然没看过，这让他有些汗颜。

    魏获开口道：“读万卷书，行万里路，你真该出去走走了，不然是写不出什么来的。”

    青铜机器人一愣，它口中不断念叨：“读万卷书，行万里路，说的很有道理，或许我的确该出去走走了。”

    说完，青铜机器人突然站了起来，它身上不断传出齿轮传动的声音，但一股更加强大的气势场也散发了出来。

    魏获感觉到这股气势场，心里下意识地就冒出了一句话：“淡泊明志，宁静致远。”

    这是一个看淡了名利权势的老机器人，以它的实力如果出现在城市内肯定会被无数机器人推崇尊敬，并过上荣华富贵的生活，但它自愿来到这个地方，并进行着枯燥乏味的工作，不断学习充实自己，还打算著一本书。

    魏获感叹，这是一个儒士，以儒学修成了史诗。

    魏获开始向这老机器人请教制作灵魂芯片的秘密。

    闻道有先后，术业有专攻。

    虽然老机器人只是一个史诗级，但也有它的独到之处，它身上也有值得魏获学习的地方。

    老机器人很奇怪：“你为何询问灵魂芯片的制作方法？你莫非是来接我的班的吗？你实力太弱，做不了这灵魂芯片。”

    不过老机器人虽然这么说，但却还是细心地位魏获讲解了灵魂芯片的制作方法。

    “这是灵魂炼金术，铜片只是一个载体，重要的是那个符号，符号若被抹除，那灵魂就会消散。”


------------

第一百零九章 儒学

﻿    老青铜机器人一边给魏获讲述灵魂芯片和符文的奥秘，一边向青铜大门外走去。

    地面的灰尘被带起，青铜机器人弯着腰走出了青铜大门，然后看到了机器人工厂里的流水线，它十分惊讶：“这是什么？”

    魏获虽然知道的不多，但也细心为它解答，直到它们走出了机器人工厂，来到了机器人大众的眼皮子底下。

    然而，想象中认祖归宗的场面并没有出现，反而让机器人夫妻们全都惊慌失措了起来。

    机器人夫妻惊慌失措的电磁波不断散发出来，魏获和青铜机器人都感受到了它们的恐惧。

    有机器人大喊：“闹鬼了！出现了一只无比巨大的械鬼！”

    有机器人则不断呼救：“护卫队！护卫队在哪？械鬼又出现了！”

    青铜老机器人皱起了眉头：“为何你们如此慌张？就算时间过去了很久，但也应该有史书留下，不至于见到一个时代老人就如此害怕吧？”

    魏获说道：“没有眼睛便不能视物，没有耳朵便不能闻声，它们看不到你的样子，听不到你的声音，只感受到了你强大的气势场，所以害怕。”

    青铜老机器人明白了，它收缩了气势场，散发出平稳的电磁波，这样一来，周围的机器人群突然安静了下来，它们面面相觑，最后尝试着向青铜老机器人发问：“你究竟是人是鬼？”

    青铜老机器人叹气：“读史使人明智，若你们仔细研究历史，就会知道，比起上古先贤开天辟地的往事，械鬼根本不足为惧，时代，真的变了！”

    有一个机器人突然站了出来，它开口道：“我扫描过一些古籍，古籍中有提到过这种材质，这是青铜，是远古时期我们祖先使用的身体材质！”

    有人惊呼起来：“这是我们的祖先？它从地下爬出来了？”

    青铜老机器人皱眉，它上前一步：“昔日的故友莫非已经逝去？你们可识得Q1号，Y1号，O2号？在当时，它们都是大名鼎鼎的人物！”

    魏获：“...”

    名字很有机器人特色，魏获突然想起了之前在课堂听到的Y1力学第五定律，Q1重力测算方法，这些似乎都是机器人世上非常出名的人物啊！

    有机器人大惊失色：“您莫非是和Y1号同时期的机器人，太不可思议了，您怎么能活这么久？”

    然而青铜老机器人却反问道：“距离那个时代究竟过去了多久？”

    有机器人回答：“老祖宗，已经过去了七百年了！”

    青铜老机器人的身体突然颤抖了一下，它抬起三个头颅看向天空：“七百年...七百年已经过去了，一切早已经物是人非了，我的故友们，你们难道都离世了吗？”

    青铜老机器人觉得难以置信，它只觉得自己进入青铜大门内才一会儿，但没想到一晃眼就过去了七百年。

    有机器人上前询问：“敢问你老是...”

    青铜老机器人正要回答，但就在这时，天空中突然飞来了数艘机械战鹰，战鹰张开嘴巴，数道激光就向青铜老机器人打来。

    有机器人大喊：“住手啊，这是我们的老祖宗！”

    但一则机械战鹰上有高层的声音传出：“一派胡言！此人乃是敌人派来的奸细，并试图破坏我ZXC派系的团结，普通百姓赶快撤离，避免误伤！”

    然而数道激光打下来，根本不在乎是否会误伤，它们铁了心要杀青铜老机器人，无数攻击已经笼罩了这里，很多普通机器人都逃不过这次攻击。

    这时候，青铜老机器人突然一抬手，口中喊道：“仁者无敌！”

    它的气势场散发出来，无数激光瞬间消失的无影无踪，很多普通机器人因此得救，魏获操控的机器人也是其中之一。

    无数机械战鹰还想逞凶，但这时，一个短发少女突然出现在空中，匕首一刺，一只机械战鹰瞬间被解体。

    青铜老机器人感觉到了一股熟悉的气息，它看向魏获操控的机器人：“你究竟是？”

    这时，魏获的本体也突然出现在空中，那机器人中流出一道黑色的寂灭气息，回归到了魏获的眉心之中，魏获站立高空，居高临下，手往虚空一按，四周的机械战鹰瞬间发生了爆炸。

    这时候，金甲也突然出现在空中，这货还抱着一台电脑，嘴里不断嘀咕道：“你们猜我查到了什么？我们居然身处在一颗小行星上，而且这行星上足有八个机械帝国，我们所处的是ZXC派系，最强大的机械帝国是AM国度，据说AM要开始征服太空了，我估摸着要离开第六层就必须要乘坐宇宙飞船往天空飞去！”

    魏获听后对地面上的青铜机器人说道：“老先生，跟我们走吧，你的存在已经威胁到了当地的统治者，它就算知道你的来历恐怕也非灭了你不可！”

    青铜老机器人仔细观察了魏获和金甲很久，然后问道：“你们难道是古籍中所指的‘者’和‘器’？”

    越来越多的机械战鹰飞向了这里，源源不断的机械坦克碾压过来，数尊巨大的机械炮塔从地下升了起来，但就在这时，这些炮塔突然发生了爆炸，一颗机械心脏冲天而起，飞向魏获，最后被魏获收入了准备空间之中。

    这是魏获之前制造的机械核心。

    魏获再次劝说：“老先生，跟我们走，这里容不下你！”

    青铜老机器人知识太渊博了，这世界上不仅是实力强的人能得到被人的尊重，知识渊博的人同样能，老青铜机器人虽然只有史诗级，但它的学问绝非普通人可比，毕竟是一个琢磨了古籍七百年的存在，所以魏获很尊敬它。

    尊敬别人才能获得别人的尊重，老机器人笑着看了看魏获，然后说道：“修身齐家治国平天下，我辈中人，为往圣继绝学，为万世开太平，我决不能就此离去。”

    老机器人的精神不断升华，一股特别的气息从它身上散发出来，这是一股正气，传闻儒学大师学问做深了就会获得一身正气，可使鬼神不能侵。

    “半步传说了。”魏获感叹不已。

    金甲也频频点头：“它走上了自己的道路。”

    闻道有先后，活得久不一定实力强，但只要坚持自己的路，总是会不断迈向传说境界。

    魏获等人准备离开了，这个城市里没有实力超过老机器人的存在，他们可以放心离去，老机器人走上了自己的道路，他们不便阻止。

    但就在这时候，地面突然震动了起来，魏获突然面色凝重了起来，他感受到了一股强大的气息。

    青铜老机器人也感受到了，它大吃一惊：“这莫非是...零号？”


------------

第一百一十章 知识就是力量

﻿    地面不断震动，道路突然破碎，电火花乱冒，一只银白色大手从破碎的道路下伸了出来，紧接着，一股无比恐怖的气息就从那破碎的道路下散发了出来。

    毫无疑问，那是传说级的气息！

    青铜老机器人面色大变，它说道：“是零号！是机器人之原点，是一切之开端，也是一切之终结，第一次出现创世，第二次出现灭世，以此循环往复，不断轮回！”

    魏获眉头紧皱，他亲眼看着那银白色机器人从地下钻了出来，它的身躯居然完全是由秘银打造的，而且全身上下都雕刻有各种各样的符文，一股独特的气息在它身上流转。

    魏获和金甲面色剧变，他们脱口而出：“规则残器！”

    一次性规则装备，也被称之为规则残器，虽然使用次数有限，但威力无比强大，堪比规则级装备，一旦使用等于进入了规则级。

    零号彻底从地面下钻了出来，它全身上下都是银白色，没有一丝裂纹，每一个角落都可有符文，它的身体细长，有两只手臂，两只脚，远远看去，像是一个白色的火柴人。

    零号缓缓睁开双眼，它的双眼是蓝色的，而且不断闪烁这电火花，一股特殊的磁力流转它身上。

    零号站直身躯后，差不多有五十多米高，它看向四周，看到了数之不尽的普通机器人，然后，它开口说道：“生死轮回，循环不止，时辰已到，生死逆转！”

    说完，它突然抬起了一只手。

    魏获感觉到不对劲，立刻大喊：“速退！”

    魏获等人立刻后撤了百米，青铜老人同样跟着不断撤离，他们离开百米之外，那银白色的零号突然淡淡地说了一声：“电来。”

    零号话语刚落，远处能源塔突然就射出一道直径数米粗的电流，电流直接打在了零号身上，然后，零号身上就缠绕起了数道粗壮的电蛇。

    紧接着，零号又缓缓开口：“电生磁。”

    零号话出口之后一秒钟，地面上破碎的铁块瞬间吸附到了零号身上，但这还不够，零号继续开口：“磁吸铁。”

    “轰！”

    一声巨响，四周的建筑物突然解体，地面不断隆起，无数普通机器人立刻被强大的磁力吸附了过来，然后组合在了零号的身上。

    魏获眉头紧皱，他说道：“至少是传说中期的存在。”

    零号第一次迈出步伐，它全身上下缠绕雷电，强大的磁力不断把周围的机械吸附过来，无数普通机器人被吸附在它身上，然后就开始了自动组装。

    片刻时间，它的两只手腕就变成了两个漆黑的巨大炮管，然后，它将两个炮管对准了魏获和金甲。

    青铜老机器人面如死灰，它说道：“零号的科学知识非常丰富，A1号到Z1号所有的基础科学都是它教的，如果它出现在空无一物的荒野还好，出现在这里，那对它而言就是如鱼得水！”

    魏获眉头一挑，就要出手阻止零号继续用磁力吸引机械，但这时候，久久没有发来消息的系统突然发来了一个消息。

    “发现隐藏职业：战斗科学家。”

    “击败该生物，则可转职为‘战斗科学家’。”

    “战斗科学家，等级上限提升为200。”

    魏获：“...”

    他的等级卡在100很久了，一直没找到转职的机会，没想到现在突然来了转机，击败敌人便可转职。

    只是这个战斗科学家听起来真是古怪的不行，听说过很久以前有战斗法师，战斗圣佛的职业，这会来了个战斗科学家，还真是与时俱进。

    “轰！”零号的两个炮管已经发射了漆黑的炮弹，它第一时间瞄准了魏获和金甲，它认为魏获和金甲对它威胁最大。

    魏获杀了上前，一剑把炮弹削成两半，金甲看到有炮弹射过来，顿时开启了领域，结果那炮弹拐了个弯朝另一个方向射过去，飞了很远才爆炸。

    而就在此时，零号突然大喊：“规则：万有引力！”

    魏获面色剧变，他感觉到了一股无比强大的引力，宛若零号变成了真正的地心，强大的引力把周围的一切都吸引了过去。

    魏获控制不住自己的身体，他能飞上天空是因为他操控了空气，获得了浮力，宛若鱼儿在水中游泳，但面对这强大的引力，他再怎么操控空气都无法克服，因为空气也被吸引了过去。

    魏获等人全被吸引了过去，零号突然又大喊：“规则：自由落体！”

    下一刻，所有的物体全都从空中坠落了下来，全部砸在了地上，地面被砸出无数的大坑。

    魏获咬牙，这规则太强大了，难以反抗。

    有腿的魏获和机器人还可以先走，只是飞不起来，因为自由落体这个规则制约了一切，这是一个禁止飞行的规则。

    金甲没有腿，落在地上后爬都爬不起来，它的移动方式只有飞行，一旦规则禁止了飞行，那它便寸步难行。

    “恨我少生了两条腿啊！”它大叹。

    但片刻后，突然有一个普通机器人跑了过来，这是魏获给他制造的机器人，用来在机器人内部潜伏，它操控着这个机器人穿上了金甲，然后不断向远处撒丫子狂奔。

    但零号盯着它呢，一枚炮弹直接就打了过来，原本它以为这枚炸弹会爆炸，并打算用领域防御，但没想到，零号突然大喝：“规则：引力坍塌！”

    所有人顿时色变，以为他们感觉到自己体内突然出现了一个小黑洞，这小黑洞产生了巨大的引力，似乎要把整具身体都吸收进去，化作一个最小的黑洞。

    传说级存在虽然感觉到了这个黑洞，但却还能抵抗，可那些普通机器人全部开始扭曲，身体向内收缩坍塌，最后，周围所有的普通机器人全部收缩坍塌为了一个绿豆大小的铁球。

    而远处的那枚炸弹也同时产生了收缩坍塌，顷刻间化作一个微型黑洞，所有的物质都开始被那黑洞吸收进去，那些小铁球全被吸了进去，而没吸收一枚铁球，那微型黑洞的吸力就强上一分。

    魏获大喝：“赶快破坏那个微型黑洞，要不然黑洞质量越大，吸力越强，最后会变成真正的黑洞！”

    金甲大骂，“这科学家太特么BT了，能把知识转化为力量，我这次要是能活下来，一定要成为一个强大的科学家！”

    它已经跳了起来，打算去破坏那个微型黑洞，然而自由落地规则依旧有效，它们根本飞不起来，微型黑洞所在位置太高，不飞起来的话根本够不到！

    活下来的人通通变色，这是一个死局！


------------

第一百一十一章 科学家的战斗

﻿    这是一个死局，想破坏微型黑洞就要飞起来，但规则作用下，无人能飞，等他们能够接触到那个黑洞，那恐怕黑洞早已经成长到了能吞噬万物的地步，那时候，所有人都难逃一死！

    零号已经胜券在握，但它还打算在放下压死骆驼的最后一根稻草，它喝道：“规则：引力...”

    它的话没有说完，因为短发少女突然出现在它的后背上，手中的匕首也刺向了零号后背上的脊椎骨。

    而此时，魏获也动用了杀手步伐，眨眼间出现在零号脚下，手中青铜断剑已经一剑斩了上去。

    青铜断剑是气势场级的武器，拥有一往无前的气势，是他目前攻击力最强的武器，一剑斩出，配合那一往无前的气势，几乎无物不破。

    但今天，这把青铜断剑却没能建功，因为它面对的是传说级的秘银皮肤！

    零号全身由秘银打造，既是一个传说级机器人，也是一件传说级武器，其外表皮十分坚硬，用传说级以下的武器根本不能伤其分毫。

    短发少女匕首刺出依旧不能建功，方而层层断裂破碎，但不知道怎么回事，少女的另一只衣袖里又滑落了一把短剑。

    此短剑一出，天地间突然变色。

    此剑散发出恐怖的杀气，少女手持此剑，一剑刺出，宛若彗星袭月，以无比恐怖的速度刺了出去，直接穿透了零号的背部皮肤，杀气入体，零号居然小小地愣了一下。

    而魏获完全把握住了这个千载难逢的机会，他已经拿出了寒光短剑，并一跃而起，虽然不能飞翔，但他却借助着强大的弹跳力跃至零号胸前，同时，手中的寒光剑也递了出去。

    那一刻，魏获心中无思无想，忘记了一切，整个人进入了到了一种玄之又玄的境界。

    这是无比惊艳的一剑，一剑出，宛若流星坠地，无尽的寂灭气息笼罩此剑，而剑内那个模糊的烙印突然变得清晰起来，那个烙印很像一个“今”字，又像一个“兮”字，但却一笔而成，形似“闪电”的符号，但线条又比闪电符号更加柔和，只有细细地看才会发现，这是一个“剑”的象形字，一笔勾成，前后连贯，浑然一体。

    此烙印一现，立刻让此剑晋升为稀有级武器，而且是稀有巅峰，剑上自带杀气场，再加上魏获此刻空灵的状态，无数寂灭气息笼罩在剑身上，而这把剑的剑尖则是又不多的振金打磨而成，其穿透力无比强大。

    此时此刻，杀手心法自动在魏获心中流转，但杀手心法中的每一个字都如同蜻蜓点水，点一下，水面虽起了波澜，但波澜很快就消失了。

    所以整片经文在魏获心中流转，但魏获的心境依旧平稳似水面，而此时，魏获已经把寒光剑递了出去。

    他没有用劲，仿佛是递出去一件微不足道的物品，手很轻，但那剑却如同刺入豆腐一样轻松地刺入了零号的秘银表皮，随后，无数寂灭气息顺着这个伤口涌入进去，零号的身躯也突然颤抖了起来。

    魏获的境界早已经达到传说中期，但他却因为神不足而无法提升实力，而此时，却是一个大好的机会，寂灭气息本就有催人精神，毁人身躯的力量，吞噬他人精神后便可反补给魏获，让魏获的精神得到增长。

    但这并非是正道的炼气化神方法，这样获得的精神并不纯净，就算暂时吸收了，也要花费大力气提纯，甚至会被污浊的精神干扰，从而跌落传说境界。

    魏获和短发少女成功给零号造成了伤害，这让零号大怒，它突然握紧拳头，并重重地锤了一下自己的心口，然后大喝：“规则：质能转换！”

    就在零号后出口的瞬间，那些吸附在它身上的那些机械突然发生了恐怖的爆炸，强大的力量把魏获和短发少女都掀飞了出去，这爆炸又引发了连环爆炸，四周的土地全都翻了起来，无数建筑物在这次爆炸中倒塌。

    接着，零号又一指那个还未成型的微型黑洞：“规则：黑洞死亡！”

    紧接着，那个微型黑洞突然变成了一个无比耀眼的光球，然后，无数的光、空气、铁，一切被微型黑洞吸收进去的物质又被全部吐了出来。

    这又是一种更为可怕的攻击，被吐出来的物质的速度被加速到了它们的极限，这样的极限速度带来了恐怖的动能，一旦被这些物质打中，那不死也残。

    零号太强了，它把知识转化为了力量，打得几个科盲措手不及。

    魏获暗骂，都是吃了没文化的亏，要是换一个大科学家来，对付零号可能就要轻松很多。

    而且，任何职业，只要加了“战斗”两个字就会变得无比强大，比如战斗法师，战斗牧师，战斗弓手，战斗园丁、战斗建筑师、战斗清洁工什么的。

    魏获被巨力掀飞，他立刻动用了雷霆变，然后学着零号的操作方式，来了个电生磁。

    “电来！”魏获也大喝了一声，远处能源塔也突然打出了一道直径数米长的雷电之柱，这雷电之柱打在了魏获身上，让他全身上下都缠绕起了雷龙。

    然后，魏获又拿出了机械核心，那个机械化心脏，那机械核心是微型的，直径两米左右，机械核心悬浮在魏获身前，接着，魏获又大喝一声：“磁来！”

    雷龙不断咆哮，最后，龙首衔尾，构成了一个线圈，这是电生磁的必备条件，为线圈通电，周围就会产生磁场，而磁则能吸铁。

    “铁来！”

    魏获又大喝一声，无数的铁块、铁片就飞了过来，然后成为材料没入了机械核心之中，然后，魏获又开始为这机械核心供电，一边供电，他一边制作蓝图。

    顷刻之间，机械核心外就出现了无数骨架，机械核心制造东西的速度很快，它采用的是纳米机器人制造科技，先制造纳米机器人，然后纳米机器人自动拼接，构成蓝图中的科技设备。

    所以短短数十秒后，一个巨大的钢铁机器人就出现在众人面前，而魏获和机械核心则包裹在了钢铁机器人之中。

    金甲顿时吐槽道：“这尼玛...两个科学家之间的大战。”

    它看到了极为玄幻的科学战斗方式，但科学到达一个层次后看起来本来就很玄幻，电生磁，磁生电，如果我们不懂其中原理，自然会觉得很玄幻。

    魏获操控的巨型钢铁机器人杀到了零号面前，而零号也动用了电磁感应吸引了很多机械贴在自己身上，它甚至还将其改造成了枪炮。

    这是两个科学家之间的战斗，但看起来更像是两个变形金刚在打斗，所造成的破坏力十分惊人，几分钟的时间，他们就破坏了四分之一的城市。

    他们围绕能量塔在打斗，不时吸收一次电能，然后再次动用电生磁，磁吸铁的原理吸来机械材料。

    金甲在一旁观战，片刻后它恍然大悟：“魏获这是在消耗敌人规则残器中的力量！”


------------

第一百一十二章 科学精神

﻿    魏获从来没遇到过如此强大的对手，对方拥有秘银皮肤，身躯坚硬无比，又是传说中期，意志无比坚定。

    零号已经说过，它第一次苏醒给万物带来希望，但第二次苏醒却要给万物带来绝望。

    一生一灭，这就是轮回，这就是它要走的道路。

    这是一个可怕的敌人，它忠实地坚持着自己当初立下的志愿，无论面对多么强大的敌人，它都要完成它的目标。

    零号大喝：“质能转换！”

    魏获周围再次发生了大爆炸，那是一粒粒灰尘，但无比微小的一粒灰尘，所能转化的能力是无比巨大，所产生的威力也非常强大。

    魏获一伸手，他的手上突然出现了一把巨大的寒冰剑，接着，他大喊道：“电解水！”

    这把寒冰剑瞬间消失，但下一刻，他的手中又突然出现一把蓝色的火焰巨剑。

    电解水生成氧气和氢气，然后在点燃，就成了蓝色的高温火焰。

    魏获手持这把蓝色火焰之剑直接杀向了零号，还没砍到零号，他所操控的机器人手心就先融化了，氢气和氧气燃烧所产生的温度是非常高的，足以融化钢铁。

    魏获一剑砍了上去，零号用手臂格挡，但这是火焰之剑，一旦被砍中，它全身上下都燃起了蓝色火焰。

    这是魏获的纳米机器人建功了！

    无数纳米机器人悄悄转移到了零号身上，它们全被点燃，然后不断灼烧零号的外壳，在烧出洞口后，无数的纳米机器人涌入了零号的钢铁外壳，来到了它的秘银皮肤上。

    零号知道了这变故，但魏获缠住了它，让它无心顾及这些纳米机器人，而这些机器人找到了零号胸口和后背的伤口，然后钻了进去。

    就仿佛病毒入侵人体一样，数千万的纳米机器人涌入到了零号的身躯里，但它们很快就遇到了第一重抵抗。

    就如同人体拥有免疫系统一样，零号的身体也有免疫系统。

    无数类似白细胞一样的机械体冲了过来，开始消灭纳米机器人，但更多的纳米机器人涌入到了零号的身体深处。

    无数纳米机器人传出信息，被魏获接受到，看到那些信息，魏获大吃一惊，因为零号的身体构造几乎和人类没什么差别。

    零号的身体里同样有血管，有血液，有骨骼，而且都是由细胞构成的，只是这些细胞都是机械细胞，细胞内照样有线粒体、细胞核等等，但都是有更微小的机械组合而成。

    只是零号体内的机械细胞体积要比生物的细胞要大很多，数量也少很多，但虽然有所差别，零号的内部真的和人类没什么差别。

    魏获还在和零号对决，无数进入它身体的纳米机器人突破了机械白细胞的防线，但却遇到了机械巨噬细胞，巨噬细胞无比恐怖，一口能吞下数百个纳米机器人。

    机械血小板开始出现，它们开始修补零号的伤口。

    一开始魏获很奇怪，为什么这些机械造物可以自由行动，纳米机器人再厉害，也遵循力学，必须要有道路，才能前进。

    但零号体内的这些机械造物能自由飞行，就算没有空气，就算没有脚，没有推进系统也同样能到处飞行。

    这是很不合理的，因为根据牛顿定律，力的作用是相互的，物体想要前进，就要给它一个推力，可零号体内这些机械造物，却可以像真的细胞一样跑来跑去，自由飘动。

    正因为如此，纳米机器人受创严重，因为纳米机器人的行动力实在不如这些机械造物，无法逃脱机械造物的追杀。

    但后来，魏获突然明白了，零号所掌握的不仅仅只有电磁力、万有引力，它还掌握了分子间作用力！

    魏获明白这一点，立刻速推，但来不及了，他所操控的机器人突然解体，这种解体并非是吸引而来的机械失去了磁性落下，而是直接化作飞灰，彻底粉碎。

    零号施展出了这招才缓缓开口：“规则：强力消失。”

    魏获面色大变，他可是不仅接受过九年义务教育，还上了三年的高中，而且他的物理学的很好，他自然知道强力若是消失意味着什么。

    他所制造的机器人上的强力消失了，那这就相当于灭霸针对这具机器人打了个响指，机器人会完全消失，一点痕迹都不会留下。

    强力消失，分子间作用力消失，铁、铜等构成机器人的材料全部变成化合物，然后变成单质，最后连单质也没有了，变成了质子和电子，随后彻底消开，回归天地间。

    传说古时有仙人能点石成金，其实并非不可做到，当科学发展到能拆分质子和电子的时候，自然能把硅变成金，说到底，硅和金之所以不同，只是质子数量和电子数量不同而已。

    科学如果能做到拆分质子和电子，并随意拼装，那点石成金又有什么难的呢？

    魏获察觉到这一点后立刻速推，要不然，他的身躯也会像那机器人一样彻底消失了。

    魏获皱眉不已，一个科学家若是能修行实在是太恐怖了，这还不是大成科学家，如果让零号成为真正的神话级强者，那谁知道它会鼓捣出什么东西来？

    “战斗科学家果然是强啊！”魏获感叹不已。

    一旁的金甲和老机器人迷惑了，战斗科学家，那是啥？

    金甲一点都不明白刚才是怎么回事，眼看魏获占据了主动，但魏获突然爆退，而那机器人也突然瞬间消失，一点征兆都没有。

    它骂道：“难道没有脑子的话，就连科学家之间的战斗都看不懂了吗？”

    老机器人安慰道：“没关系，我也看不懂。”

    金甲：“...”

    魏获后退了数百米，然后再次和零号对峙起来，这次零号没有其它动作了，似乎刚才那招对它的消耗很大，而且不能远距离发动。

    刚才魏获贴近它是一个很好的机会，但魏获退的太果断了。

    可惜！

    零号也不由得暗自叹息一声。

    但突然间，它身上出现了浓浓的斗志，它终于不再念招式名而是开口称赞：“你很强！”

    不过身为一个科学家，它最喜欢的就是克服难关，就是喜欢去做常人所不能做到的事情，所以魏获的出现挑起了它的斗志。

    这便是科学精神，越是常人做不到的我越是要做到，越是难关我越是要去克服，一次又一次的尝试，不怕失败，直到成功为止。

    “再战！”这次，零号主动向魏获杀了过来。


------------

第一百一十三章 科学的尽头是神学

﻿    魏获感受到了这股精神，同时，这也挑起了魏获的一个疑问，他问道：“第一次苏醒，你创造一切，第二次苏醒，你毁灭一切，这莫非是你的科学实验？”

    能让一个科学家无比执着的事情那恐怕只有科学实验了，假设、实验、论证，最后得到真相，这是科学，也是修真。

    “没错！”零号一掌拍向了魏获，零号身体巨大，一掌拍向魏获就好像人类一掌拍向蚂蚁。

    但魏获回了一拳，拳掌相撞，掀起了十级大风，地面层层龟裂，无数建筑物被冲击波粉碎，这个小世界已经很坚韧了，但此刻还是泛起了空间涟漪。

    这幅场景十分震撼，宛若一个人类用手掌和一只蚂蚁用拳头对了一记，然后就产生了十级大风。

    零号后退一步，然后握拳，再一拳向魏获砸过来，并大喝道：“科学的一拳！”

    这是蕴含了零号科学精神的一拳，堪比之前魏获递出的那一剑。

    古代习拳，学徒们打得木桩砰砰作响，但师父却摇头说他们的拳头软弱无力，看起来猛，但伤不了人。

    学徒不解，师父解释道，你们用了肉体的力量，但却没有用上精神的力量，这种拳打多少遍都没有用，力量虽大，但却产生不了劲力，打别人一百拳，最多打得别人鼻青脸肿，但别人精神与肉体结合打你们一拳可能就会要了你们的性命。

    这就是为什么别人叫拳法，我们叫拳道，别人叫剑术，我们叫剑道。

    这“科学的一拳”虽然招式名称不怎么样，但却蕴含了零号始终贯彻落实的精神——科学精神，所以这一拳，威力无比的强大。

    魏获一拳对了上去，这一拳也充满了寂灭之力，魏获又进入到了那种心境之中，一切寂灭，万物终结，拳头之上突然出现寂灭气息。

    两个拳头相撞，果然又掀起了一股风暴，除了声波和冲击波外，还有一股精神波。

    金甲在一旁观战，立刻动用了领域，老机器人也开启了气势场，在躲过了这场精神风暴，若是普通人，就算躲过了声波和冲击波，也绝对躲不过精神波。

    这就是传说级的对决，普通人连观战的资格都没有。

    这一拳对撞，打得地面凹陷，整个机械城市已经被他们毁了三分之二，但他们还没有分出高下。

    零号全身一震，双手握拳，大喝了一声：“我代表真理！”

    下一刻，零号身上突然散发光芒，这是真理的光芒，它坚信自己是走在寻求真理的道路上，所以获得了真理之力的加持。

    这就好像信仰佛的人会得到佛法加持，不断念持金光咒的人会获得金光附体，这就是精神的力量，并非是真的有佛或神给予了你力量，这力量其实就是自己内心深处的力量，是心灵的力量。

    零号对领域的操作给魏获带来灵感，魏获同样大喝一声：“寂灭之躯！”

    无数寂灭气息突然就笼罩了魏获全身，这他全身上下都散发出黑色的气息，这让魏获浑身上下都散发出死亡的气息，这是一股闻起来带着腐朽味道的气息，如果用精神感应就会觉得自己看到了一个深渊。

    领域之力加持在身上，这让两人的破坏力、速度、力量又上升了一个档次，他们再次战在一起。

    冲击波、声波、精神波不断散发出来，四周的建筑物不断被破坏，那能量塔突然就破碎，两人战斗所产生的余波太强了，直接崩碎了这能量塔，下一刻，能量塔突然爆炸。

    但在同一时刻，魏获和零号都大喊了一声：“电来！”

    一个是用技能，另一个是用科学的力量，他们同时招来雷电，用雷电缠绕全身，那雷电又像蛇衔尾一样，首尾接在一起构成了线圈。

    “电生磁！”

    两人再次大喊，并借助电磁力增强自己的战斗力。

    两人再次战在一团，这次，除了声波、冲击波和精神波，还有电磁波不断散发出来，微弱的电磁波并不可怕，但强大电磁波的破坏力毫不亚于炸弹冲击波的破坏力。

    《世界未解之谜》上曾记载一个古怪的小岛，有无数动物在上面生存，可一旦有人上岛就会离奇死亡，体没有丝毫损伤，但就是会失去生命，仿佛被抽走了灵魂。

    最后科学家发现，这小岛上磁场混乱，有磁场陷阱，而且不断移动，一旦被碰到，就会瞬间死亡，而动物们感觉灵敏，拥有辨认磁场的能力，能躲开磁场陷阱。

    金甲和老机器人已经退出了几百米外，短发少女也离开了战场，远远观望。

    金甲叹息：“这座城市彻底废了，两个传说级对决的余波扫平了一切。”

    片刻后，金甲又拿出了几个移动硬盘，它开口道：“幸好我有先见之明，把这些知识都保护了起来，用不了多久，这些只是就会转化为我的力量，到时候我也能成为一个强大的科学家！”

    科学之所以如此令人着迷，就是因为就算一个普通人，只要懂得科学原理，也能发明出无比强大的武器，像爱因斯坦那样的大科学家，自己手无缚鸡之力，但根据他的理论研究出来的武器足以毁灭地球。

    这就是科学家的恐怖之处，能把知识变成力量，别人用拳头杀人，他们用脑子杀人。

    魏获和零号对决的时间并不长，仅仅数秒钟，他们各立一方，正在整理气息，刚才的对决，魏获消耗了不少寂灭气息，零号也损失了不少真理之力，他们需要重新准备，才能重整旗鼓。

    人们常说，一个好朋友能让你不会退步，而一个好对手却能让你不断进步。

    这一战对魏获受益匪浅，给他带来了巨大的启发，这让他更加坚定。

    零号说道：“你是一个好对手，拥有很强的学习能力，如果成为一个科学家，那进步应该会非常快！”

    魏获忍不住问了：“你究竟再做什么实验？”

    一位科学家，是不会平白无故去创造或杀戮，它这么做只会有一个目的，那就是为了实验。

    这就是科学家，为了得知真理，他们可以牺牲一切，不在乎任何名与利，有些科学狂人，甚至连道德和法律都不在乎，这是痴迷真理痴迷到了极致，求知欲代替了一切，不爱美人爱物理。

    面对魏获的询问，零号并未隐瞒，它说出了创造与毁灭的目的：“我想知道，这世间是否有轮回？这世界是否有唯一神？”

    科学的尽头是神学，零号身为一个大科学家，也不可避免地和众多大科学家一样走上了这条道路。


------------

第一百一十四章 历史总是惊人的相似

﻿    很多著名的科学家，研究科学研究到后面后，就会觉得一切现象太过巧合，似乎有某个神存在，是它指定了这个世界的规则。

    再加上自己的研究走到了尽头，无法再前进，所以觉得世间有神，是神操控了一切。

    然而，我们细心研究就会发现，这些科学家大多都是外国人。

    以我们国人的思路，从来都是没有路，那我们就开辟一条路，自己走不到尽头，那就让自己的子孙后代继续走，我们才不管世间是否有神，我们自己先成神再说！

    这就是东西方文化观念不同所带来的差距。

    假如牛顿、爱因斯坦之类的科学家来我国住上几年，了解一下我国的文化，搞不好，他们都会出家去当道士，先求得长生，再继续搞科研。

    魏获眼前的零号当然不懂什么Z国文化，更不会懂打坐练气，修道得长生。

    当它对自己的出生有疑惑的时候，又无法避免自己的死亡的时候，它就会和很多著名的科学家一样诞生这样的疑问：这世界上莫非真的存在神，是它操控了这一切，包括我的人生？

    零号开口道：“我想知道世间是否有轮回，想知道死后是否能修出第二世，我不甘心就此死亡。”

    零号到达了传说级中期，有了数千年的寿命，但它最后也会走到尽头，然后死亡。

    这是这世间任何一种生物都逃过不过的法则：死亡。

    零号就是想要领悟这一点，它想要获悉这世界的一切未知，但更想长生久视，永远活下去，因为只有活下去，才能洞悉一切未知，了解这天地间的一切真理。

    所以，零号最后摇了摇头，它的目的非常明确，现在它要做的就是杀戮一切！

    杀戮一切，每杀一个机器人，就在机器人的灵魂上留下一道烙印，如果真有轮回，那么烙印会告诉它一切。

    “一招了解吧！”零号不想再浪费时间了。

    魏获也同意，两个传说级的存在，如果心有顾虑，那能打上几个月也分不出胜负。

    零号没有动用规则残器，它双手做抱球状，仿佛在演化阴阳二气，刻画太极。

    但这并非是太极，零号对太极没有一丝概念，更不懂这是太极的样式，但天下道理殊途同归，有时候，历史总是惊人的相似。

    大家道不同，但最后还是会走到同一个目的地。

    零号的道就是生与死，它要参悟生死，以求长生。

    魏获一点自己的眉心，无数寂灭气息散发而出，最后化作一条黑龙。

    零号说道：“若我死于此处，那正好亲自证明轮回可否存在，若不存在，亦是说明唯一神不让我亡，那我必将洞悉生死奥秘！”

    很多人年老了，回顾一生，都会觉得冥冥之中有命运主宰了一切，人的一生早已注定，富贵贫贱，生老病死都是上天注定，所以他们便看淡了生死。

    今日的零号便是如此，它看淡了一切，觉得如果今天死在这里，那只说明它命该如此，神就是不打算让它继续活下去。

    零号的看法就和魏获当初遇到的雪人的看法一模一样，当时的雪人就一直认为自己的一生是被安排好的，自己注定是别人的踏脚石，不遇到那个人那怎么都死不掉，一旦遇到那就离死不远了。

    但除了这些看淡生死，自认为悟透命运的人，还有一些人不信命。

    大江之水滔滔而来无可阻挡，但我们偏偏要迎难而上，杀出一条道路来，就算只有五分之一的机会，也不会放弃，这便是修道之人，没有路，那就打出一条路来！

    此刻的魏获就算怀揣着这样的心情，他身前的黑龙张牙舞爪，并变得越来越真实，那龙角，那龙眼，那龙须，那龙鳞，栩栩如生，宛若真是一条黑龙。

    零号双手旋转，生与死相互缠绕，构成了一副太极图。

    下一刻，魏获推着黑龙，零号推着太极图，两人就这样发出了最凌厉的一招。

    “轰！”

    一瞬间，这个世界变得日月无光，天昏地暗，这个小世界虽然比第三层坚硬很多，但还是被这恐怖的招式给撕得粉碎。

    金甲等人退出了几十万公里，但还是感受到了那股毁天灭地的恐怖波动。

    一切都消失了，整个机械帝国再加上方圆十几公里的空间都消失了，魏获和零号都使出了最强招式，这招式中蕴含着他们的道，虽然是不成熟的道，但两种道碰撞的威力足以撕碎这附近的空间。

    但空间具有愈合性，能自己愈合，而且愈合的速度很快，所以，金甲等人就看到那片消失的空间就缓缓恢复，但那里什么都没有了，光秃秃一片，几座大山之间消失，地面出现了一个深坑，深不见底，仿佛直通地狱。

    金甲喃喃道：“难不成，同归于尽了？”

    但金甲又看了看一旁沉默不语的短发少女，这个少女还没有名字，但金甲知道她的来历，她是魏获潜意识中的一道烙印，因为第五层的特殊性，她变成了真人。

    金甲料定，虽然她变成了真人，但应该还和魏获有着冥冥之中的联系，毕竟她是魏获潜意识中的一道烙印所化，看上去又是如此的淡定，那魏获应该没什么事。

    “是谁胜了？”青铜老机器人问道。

    金甲又看了短发少女一眼，然后说道：“应该是魏获胜了。”

    短发少女突然消失，她悄无声息地前进，最后默默来到了魏获身后，不近不远，默默守护，而且沉默不语。

    少女是魏获潜意识中的一道烙印所化，如果当初魏获杀了她，那她就解脱了，同时也会消失，但魏获却没有杀她，而她又化作了真人，那她所能做的只有默默守护魏获的背后，偿还前世的一切因果。

    魏获是最后的胜利者，因为魏获意志坚定，不信来世今生，更不信什么命运，他是修行者，就算前路断了，也要硬生生打出一条路来。

    但零号在最后时刻退缩了，它给自己留了退路，认为自己若是赢了那就是上天眷顾，若是输了，那就是命中注定，如果死了，就正好去验证时间可否有轮回。

    就是这一丁点意志的差距，零号便输了，黑龙击碎了它的太极图，摧枯拉朽般冲入它的身躯，灭杀了一切生机。

    魏获缓缓从深坑下浮上来，他脚下的深坑开始缩小，无数黄沙掩埋过来。

    魏获闭着眼睛，他得到了零号临死前的馈赠，等级上限变成了200，职业也变成了战斗科学家，而且，他还得到了零号所有的知识和那件规则残器。


------------

第一百一十五章 白纸

﻿    那件规则残器是一个秤砣，外表看起来非常的普通，若不是上面流转着规则之力，魏获都以为这是一个真正的秤砣。

    魏获将其托在手中，感受着里面的力量，这个秤砣外表布满了裂纹，内部的力量严重流失。

    魏获仔细研究了一下，发现秤砣内蕴含着唯一的规则：力之规则。

    拥有这个秤砣，首先可以操控万有引力，可以勉强操控强力，其他力则不行，因为这就是个规则残器，使用次数有限，内部的规则之力消失后就没法用了。

    魏获把这个秤砣收了起来，虽然是一件规则残器，但威力无穷。

    零号至死都没有动用这件残器，而是打算只用自己的力量，其目的就是为了把这残器和知识都留下来。

    魏获明白它的心思。

    身死道不能消，就算自己死了，也要留下道来，好让后人继续顺着这条道路前进，在自己的基础上走的更远，争取走到尽头，获得道果。

    历史总是惊人的相似，就算零号从未听说过愚公这号人物，但到了快要死的时候，它也会做出类似的行为，为后人留下一点东西，以助后人能更进一步。

    同时，零号还有另外一个意思，若时间真有轮回，那么或许还有机会继承自己前世的一切，它把所有的只是和残器留给魏获，也是为了这一点，它希望魏获若是在将来遇到了零号的转世，那么或许可以把这些知识还回给它。

    魏获明白了这一切，随后才睁开了眼睛，而此时，他脚下的深坑已经完全被黄沙给掩埋了。

    零号死亡了，这个星球上的机器人逃过一劫，但实际上大部分机器人都不知道发生了什么。

    魏获带队来到这个星球上最发达的帝国——AM帝国，然后“借走”了它们的飞船，并飞上了星空。

    老机器人没有离开，它留了下来，并打算游历各国，走上自己的道路。

    所以，上路的只有魏获、少女、金甲两人一甲。

    魏获十分感慨：“就算我达到了传说级，但我依旧没办法孤身一人前往太空旅行，太空果然是神秘而强大！”

    金甲十分同意：“深邃的宇宙的确神秘而危险，不到神话恐怕都没办法单独在宇宙中旅行，不过，可惜的是这片星空是虚假的虚空。”

    魏获他们所前往的这片星空是虚假的虚空，这只是一个小世界，并不大，不断飞向天空，克服星球引力冲出大气层后就会去到第七层。

    但一旦到达这个临界点，飞船就会爆炸，这也是这个星球上的机器人不明白为什么自己永远无法飞出大气层的原因，它们的科技无论如何发达，它们都无法离开这个小世界，除非诞生出传说级的存在。

    因为，这就是规则。

    飞船突然在临界点爆炸，但距离到达第七层的世界界限不过几百米，魏获等人离开了飞船，直接向那界限飞去。

    空气无比稀薄，几乎无法利用，无数宇宙射线射过来，紧接着的是低温，和接近真空的环境。

    在真空的环境里，就算是传说级也不能坚持多久，他们就好像是一群因为轮船爆炸而跳下船的人，拼了命的话还是能游到岸边的，但若游不到，那就只能死在这里了。

    传说级虽然强大，但还完全做不到能在宇宙中旅行，最多能在非常爆炸后坚持一小段时间，但精神衰败后还是会死亡。

    用轮船出海前往邻国来比喻最形象了，如果轮船失事，又没有救生船，没有救生圈，那不会游泳的人基本上就是死路一条，会游泳的人勉强还能挣扎，但最后也会力竭而死，只有强到能在水下生存的强人才能活下来。

    魏获等人说不出话来，但却能神念传音。

    但现在都没人用神念传音，因为他们都拼了命向第七层前进，但他们的速度实在是感人。

    传说级能飞，是因为他们能操控空气，如庄子逍遥游中的列子御风而行一样，能自由飞翔，前提是要有空气。

    但这里空气稀薄，难以通过操控空气来飞行，只能动用自己的领域，并给自己施加一个反作用力来推动自己前进，但这需要消耗大量的精神力。

    这就好像跳下海的轮船成员拼了命向岸边游，但游泳怎么也不可能比在岸上跑步快。

    但幸运的是，距离第七层不过数百米而已，他们还是能够飞过去的，数百米真的不长，要知道宇宙是用光年来衡量距离的。

    但是，在他们不断前进的过程中，宇宙中的各种射线直接射在了他们身上，低温，真空环境不断折磨着他们。

    金甲还好，构成它身体的材料十分不凡，并不畏惧什么宇宙射线、低温和真空。

    但人的身体不行，肉身再强大的人，在真空下还是会觉得难受，体内的气体似乎要爆发出来一样，难以坚持。

    但好在魏获不是一般人，他浑身上下突然出现雷电，一股强大的推进力出现在他身上，这他的速度提升了数倍，很快就飞到前面。

    而短发少女不知道用了什么方法，居然也能紧紧地跟在魏获身后，距离不远不近，一米之外，两米之内。

    这让魏获很奇怪，他和这个少女之间似乎有着什么奇怪的联系，能够让少女不花费任何力气就瞬移到自己身边，但仔细一想，她就是自己潜意识中的烙印所化，理论上说和自己是一体的，能做到这一步也就不奇怪了。

    这时候，金甲急的用神念大喊：“等等我啊！也顺便拉我一把！”

    魏获用神念回应：“这是一次很难得的机会，好好锻炼一下自己吧。”

    在宇宙中动用领域不断前进，魏获也是第一次体验，就好像一个人第一次下海游泳一样，是非常有意义的，特别是对将来有可能会到星际四处旅行的人来说。

    金甲不发神念了，它得省些力气，这还有一百多米呢！

    魏获的速度忽快忽慢，但短发少女依旧紧跟在他身后，这让魏获停下了实验，短发少女真和他有着某种联系，能直接瞬移到他附近，不受时空限制。

    魏获一直想给短发少女取个名字，但不知道该取什么好，她是潜意识所化，所以很想干脆叫她小浅，但魏获并没有说出口。

    而就在魏获有这个想法的时候，短发少女突然破天荒地抬起头看了魏获一眼，那双冷漠的双眼中出现了一丝丝色彩。

    魏获这才反应过来，原来这个短发少女的内心还只是一张白纸，怪不得她神情冷漠，也不说话。

    魏获突然伸手，想摸一摸这女孩的头，但女孩突然躲开了。

    她心灵的白纸上开始出现色彩了，她越来越像人了...

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百一十六章 射惠主义

﻿    这数百米距离的真空真是苦了金甲，即使它不需要呼吸，身体非常坚硬，但还是差点累死在这真空宇宙中。

    魏获带着短发妹子在终点等它，关于这妹子，魏获只能由着她，暂时像带小孩子一样领着她，让她慢慢成长，她是一张白纸，到底能渲染出怎样一幅画，就看魏获如何教育她了。

    等金甲辛苦地来到重点，他们才一同来到了第七层。

    来到第七层的瞬间，无数的灵气突然向他们涌了过来，这些纯粹的灵气不断修补着他们身体的损伤，不断补充着他们的精气，趁着这个难得的机会，他们都盘腿坐下，不断吸收这灵气。

    灵气非常磅礴，并且源源不断地涌过来，连他们身体里的一些暗伤也被缓缓修复。

    这些灵气非常庞大，足以让一个普通人重塑身体，看来就算是普通的悟道者，只要挺过了第六层的真空层，灵魂到达了这第七层，这里的灵气就足以让他重塑身体。

    魏获不禁想，若有普通人洞悉这昆仑山的奥秘，那么只要开一辆钻土机钻入昆仑山，然后一路从第一层悟道悟上来，那么等离开昆仑山之时便是脱胎换骨名扬天下之日。

    这昆仑山是一个大BUG，不过玩家不能利用，玩家要到达等级才能来登山，但普通人若知晓了这昆仑山的秘密，那也能获得《道经》，只是一路上来颇为不易而已。

    特别是这真空劫，只有意志坚定到了极致的人才能度过，但只要度过，无数灵气就会重塑身体，普通人从此脱胎换骨，一步登仙。

    金甲吸收了很多灵气，但它还不满足，还在拼命吸收，它全身上下憋得通红：“快找个容器装这些灵气啊，这是昆仑山仙家洞府才有的灵气，你到外界就很难找到这么浓郁的灵气了！”

    魏获拿出了青铜葫芦，然后施展手段，收集灵气，等灵气不断聚集，凝结成灵水再将其收入葫中。

    金甲不憋灵气了，它飘过来积极地帮忙，一边帮忙一边说道：“这可是好东西啊！以后我们闯荡江湖，这就是救命灵药啊，古时有人不修精神，只修身体，改造功法强行吸收灵气，一步步筑基结丹，最后悟道，但可惜，天地变了，灵气枯竭，人类寿命不足，修道者数量不断减少，最后消失。”

    魏获发问：“你知道古时的辛秘？”

    魏获一直觉得这货就是某个人死后灵魂附在了战甲上面，不然一件战甲要通灵可不是简单的事情。

    金甲顿了一下，然后说道：“我是一件战甲，平时听人们吹牛也吹过很多次了，当初昆仑还没有封山，昆仑山下有昆仑国，有昆仑国王，有昆仑士兵，他们常讨论，说上古黄帝时期，人们平均能活百岁，那时候灵气充足，人们不修炼也能变得力大无穷，寿命悠久。”

    魏获沉默许久，然后抬起头看向天空：“上古时期究竟发生了什么，真是令人好奇啊，可惜时间如流水，过去的终究是过去了。只是，不能窥见上古事迹一角，实在是太令人遗憾了，先人或许就是有次遗憾所以才花大力气修订了史书，因为他们不想后人也有此遗憾。”

    金甲却砸了砸嘴，然后说道：“历史都带着玄幻色彩，说得太离奇，但如果你真的回到那段时期，就会发现黄帝炎帝也是人，尧舜禹也会吹牛开玩笑，大羿...呃...他是真射了九只金乌...”

    魏获瞥了它一眼，这货是吹牛还是讲实话，难不成是从上古时期就活下来的人不成？

    魏获也不说考古学家，要不然可以根据战甲的式样花纹了解一下战甲的年代，不过这些都没什么关系了。

    魏获把这附近的灵气吸收一空，全凝结成灵气水装入葫芦之中，然后开始向前走。

    第七层是一个比第六层更大的小世界，魏获明显感觉空间坚实了很多，不是那么容易打破的了。

    没走多久，魏获就看到了一个现代化都市。

    他们此刻正站在一座高山上，他们看到了脚下一条公路，还看到远方的一个现代化都市，远远望去，就看到那一栋栋高楼大厦。

    不时有汽车从公路上驶过，看到这一幕忽然就让魏获有了回到五百年前的错觉。

    金甲觉得非常奇怪：“我们到底离开了第五层没有？这应该不是幻觉吧？为什么昆仑山第七层会有人类？”

    它很好奇，但对昆仑山它也不了解多少，所以只是仔细观察。

    他们看到了一辆小轿车停在了盘山公路的一侧，然后一家人下了车，走了几百米，来到一片草坪上，然后铺上了毯子，拿出了各种食物。

    魏获明白了，这是一家子来大山上游玩来了。

    金甲有些奇怪，它问道：“这些铁盒子是啥？真厉害，难不成是古时候的马车演变而来的？”

    魏获点点头：“差不多吧...”

    魏获很感慨，他觉得自己回到了五百年前，五百年前的他，看到高楼大厦和汽车肯定不会有什么感觉，如果吃一嘴尾气的话更是郁闷，但现在不同了，看到了曾经的这些事物，魏获不由得感慨万千，有种重回故里的感觉。

    金甲很好奇，他就好像一个乡巴佬，东看看西瞄瞄，而且不停询问，对人们的衣食住行最感兴趣。

    当听到这个国家没有皇帝的时候，它大为吃惊：“这世界上怎么可能有无帝的国家？”

    看来金甲还不能理解什么叫射惠主义，不懂什么叫民主，但听到选举制后它懂了，因为它听说过尧舜禹的故事。

    “了不起！”金甲称赞道，“时代果然在进步。”

    魏获等人来到了公路上，他们不断前进，路上没有看到一丁点垃圾，那之前来游玩的一家人，也会小心翼翼地把垃圾装进垃圾袋，然后带走，这更让金甲感叹不已：“素质真高，莫非，这个小世界中的人类已经进入了大同社会？”

    金甲虽然感叹不已，但魏获却是皱起了眉头。

    他刚开始却是感慨万千，觉得回到了故里，看到那熟悉的高楼大厦和来来往往的车辆，他都觉得自己重回五百年前，但他却感觉到了一丝不协调。

    魏获没看到有人抽烟，没看到有人大声鸣笛，没人闯红灯，没人乱扔垃圾，更主要是，居然没人摆摊卖东西。

    太文明了！太和谐了！太压抑了！

    人们脸上没有笑容，每个人都活得小心翼翼，不小心踩到别人反而会把自己吓一跳，然后不停地说对不起，而被踩到的那个人也会不住地说没关系，然后两人就神色慌张地彼此远离。

    人与人之间隔着距离，无论是身体上的还是心灵上的，甚至一家人之间也小心翼翼，孩子不太敢说话，每一个孩子都十分乖巧，不哭不闹，大人则做什么都小心翼翼，紧紧盯着自家的孩子，不放松片刻。

    太奇怪了，这个城市恐怕没有这么简单。

    金甲也看出来了，它疑惑不解：“这个城市究竟发生了什么？”


------------

第一百一十七章 法典

﻿    这城市太古怪了，看起来欣欣向荣。

    所有人遵纪守法，文明守理，素质非常高，但每个人都活得小心翼翼的，非常奇怪。

    魏获等人已经走进了城市，行人们不时会看他们一眼，但最后还是各走各的，一句话都不说，小心翼翼生怕招惹什么麻烦。

    金甲问道：“他们为何如此小心翼翼的？”

    魏获皱眉，此刻可以用一句话来形容这些人的状态，那就是：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”

    太小心了，太谨慎了，城市里来了一个漂浮的金甲，居然没人说一句闲话，没人围观，没人发朋友圈。

    这太奇怪了。

    魏获一行人没走多久，远处突然开来了一辆特殊的车辆，那车辆上画着“民政”两个字，而且直奔魏获一行人而来，这群人把车停在了魏获一行人面前，然后走下来了两个穿着西装的工作人员。

    其中一个工作人员对魏获等人很有礼貌地说道：“很抱歉，三位，我们是外来人口管理部，简称外管部，是专门负责登记和管理外来人口的，请三位先告诉我你们的名字，我给你们办理暂住证。”

    魏获很意外，这两个工作人员很客气，而且效率很高，在询问了三个人的名字后就办理了给了他们暂住证。

    工作人员发来三个小牌牌，随后又给每人发了一本厚厚的《法典复制版》。

    魏获看了眼那三个小牌牌，上面写着三个人的姓名“高获”，“小浅”，“金甲”，而每个名字下面都写着“100”这个分数。

    魏获算是无语了，他这名字但凡有脑子的生物就没念对过，只有金甲这种没有脑子的存在才能叫对。

    三人递过来《法典复制版》，然后突然严肃了起来：“这是我市里的法律，每触犯一条，都会根据所犯律法的程度扣除相应的法律分，若扣除100分，将会直接执行死刑。”

    金甲瞪大了眼睛：“卧槽！这是真正的依法治国？秦国李斯那套？”

    工作人员一瞪眼：“说脏话，你已经被扣除了5分！”

    金甲的牌牌上突然少了5分，变成了95分。

    金甲：“...”

    它赶快翻开《法典复制版》，飞快地查看了几眼，它边看边吃惊地说：“这尼...这乱扔垃圾、说脏话、不让座，不排队都扣分？”

    工作人员严肃地点了点头：“我们是依法治城的城市，为了构建文明城市，让百姓安居乐业，避免人祸的发生，就必须依靠法律来建立秩序！”

    “等会儿！”金甲突然高声询问，它翻到了其中一页，然后指着一项问道：“25岁不结婚者将被强制分配结婚对象并在三个月内结婚，不服从扣除100分，这条是真的吗？”

    工作人员点了点头。

    金甲又问道：“像我这样的，也能分配一个老婆吗？”

    工作人员又点了点头：“法律面前，人人平等，只要你真正加入我们的城市，成为我们城市的市民，那么你也会得到法律赋予你的权利。”

    金甲此刻有嘴肯定会口水直流，它急匆匆地说：“我加入！快让我加入！有什么条件尽管说！我年龄很大了，至今还单生，赶快给我分配一个老婆啊！”

    工作人员露出一个笑容：“我们城市欢迎每一个加入的新市民，只要他遵纪守法，想要加入，请到民zhen局新市民登记口登记，十五分钟内，你就会成为我市市民！”

    “我特...”金甲差点又爆粗口，但它忍住了，它非常严肃地点了点头：“放心吧，我马上就去登记。”

    但这时候，魏获沉着脸向两个工作人员询问道：“我很想知道，如果100分被彻底扣完，那你们如何执行死刑？如果你们的警察抓不到罪犯怎么办？”

    工作人员笑了：“不需要抓捕？我们城市里也没有警察，若法律分被扣除100分，那这个人必死无疑，不会有任何例外！”

    金甲突然顿了一下，它也察觉到了不对劲，它问道：“究竟是如何死的？大活人怎么会突然死亡呢？”

    工作人员突然拿出了一台平板电脑，电脑上出现了一幅画面，那画面里是一个发疯的男人，那男人一边哭泣，一边大吼大叫，他是在求救，声音非常凄惨：“求求你，我不想死！我还不想死！我不是有意的，把我的法律分还给我啊！”

    工作人员解释道：“这个人的法律分被扣完了，他将在40秒内死去，请看。”

    工作人员话语刚落，视频里那个男人突然捂住心口，然后跪在了地上，他面色发白，双眼凸出，看起来非常痛苦，他揪着自己的胸口，整个人不断抽搐，最后倒在了地上。

    “他死了。”工作人员说道，“心脏停止了跳动，分数被扣完的人大多会这样死亡。”

    路上的行人匆匆走过，没人多看这死人一眼，他们神色慌张，走路时候小心翼翼，生怕碰到一旁的公共设施，因为《法典复制版》上写的很清楚，破坏公共设施是要被扣分的！

    看到这里，魏获和金甲彻底明白这个城市是怎么回事了。

    特别是金甲，它看到那男人死的时候差点没跳起来。

    “我考虑一下。”金甲缓缓开口。

    工作人员收起了平板电脑，然后说道：“外来人员在本城市的逗留时间只有七天，同时必须遵守本城市的法律，如果被扣除100分，死刑依旧会降临，若七天后还没有选择加入本城市或离开这个城市，那么死刑也会出现，请三位注意这两点，我们就先告辞了，如果有疑问，请到民zhen局来咨询。”

    等两个工作人员离开，金甲才无比凝重地看向魏获：“你感觉到了吧？”

    魏获点了点头：“没错，执行死刑的是规则之力，这个城市中有一股规则，若违反《法典》上的法律，并被扣除法律分超过100，规则之力就会降临，直接杀死这个人。”

    金甲开口说道：“这就意味着，这个城市里有完整无缺的规则装备！”

    魏获也点了点头：“看来这一层如果能获得这件规则造物的话说不定就能前往第八层了。”

    但这并不容易，那件规则造物肯定被保护的严严实实，而在这城市里，不能被扣除超过100分，否则规则之力就找上门来执行死刑。

    魏获开始翻看《法典复制版》，他边翻边说：“看来，只有先把法律学透了。”


------------

第一百一十八章 人人平等

﻿    魏获打算找个地方好好读一读这《法典复制版》，但在此之前要先翻看一下，别一不小心就被扣分了。

    魏获粗略翻看了一下，《法典复制版》记载的大多数都是规规矩矩的法律，严重点的是杀人、盗窃这些刑事案件，只要犯了直接扣100分，一点不跟你啰嗦。

    稍微松一些的则是道德作风，比如不抚养子女，不赡养老人，乱扔垃圾，插队抢座等会被扣除少额的分数。

    还有些和法律道德无关的，纯粹是政策，比如25岁不结婚，有生育能力却不生，外逃，税收等等，如果违反也会被扣100分。

    这大概是防止人们不结婚，不生子，导致城市里的人因此灭绝，这不奇怪，要知道时停之前，有些地方都收单身税了，时代不同，人们观念不同，如果都不结婚不生子，那人类会因此灭绝的。

    除此之外，《法典复制版》上还有一条律法非常奇怪，那就是不允许擅自改名，新生儿的名字一旦被确定就不可更改，管你叫李狗蛋，还是王二麻子，只要被民政的人登记，就不能更改，改了直接扣100分。

    看到这里，魏获非常的疑惑，他突然想做一个实验，但却不是现在。

    “走，先找个没人的地方。”

    魏获带队离开这里，路上没人多看他们几眼，这个城市是一个高度文明的城市，几乎没有任何不良现象的发生，但也没有人多管闲事，或者围攻。

    魏获边走边观察，他开口道：“第六层的机器人虽然看起来像机器人，但行为像人，这第七层的人虽然和真人无异，但看起来却更像是机器人。”

    金甲也应和道：“这大概就是文明高度发展所带来的后果吧，自由和安全不可兼得，想要有绝对的自由就有可能朝不保夕，想要有绝对的安全，那就要付出自己的自由来，自古以来皆是如此。”

    魏获带队来到了一个巷道里，没人走这里，这个城市里也没安设什么摄像头，规则笼罩之下，只要做了违反法律的事情，就会被扣分，根本不惜要摄像头。

    魏获来这里，只是为了不引人耳目而已。

    他来到一个空调边，这里到处都安设了空调，只不过吹的都是热风，空调都是一内一外，里面吹凉风，外面吹热风，这里留出一个小巷道，就是为了方便安装空调。

    魏获看了一眼那空调口，立刻就一拳打了上去，把那空调给砸扁了。

    接着魏获又拿起了自己那个写着“高获”的牌子，上面的分数却没有任何变化。

    金甲特别吃惊：“你破坏公物为什么没被扣分？”

    魏获说道：“看来我没猜错，名字果然是关键。”

    魏获突然想起了他不久之前收过的一个徒弟萧斌，那萧斌就曾经说过，出门在外，遇到穿越、重生、轮回等特殊情况千万不要说出自己的真名。

    想来萧斌这个名字也不是真名，不过魏获并没有太过在乎，后来彼此熟悉了以后，魏获也没问过他的真名，只是询问他为什么如此小心，连真名都不敢说。

    后来萧斌开始解释，他说他曾经做过一个古怪的梦，梦到自己去到了阴曹地府，随后遇到了地府的几个小鬼，他这个人交际能力强，很快就和几个小鬼打成一片，几个小鬼询问他的名字，萧斌便说了自己的真名，结果坏事了。

    小鬼一听这名字，又仔细打听萧斌的出生年月，然后还问了几件往事，最后，这些小鬼全部发怒，并说：“就是你这个黑心的企业老总，拖欠工资不发，还出钱买凶杀人，看我们不打死你！”

    萧斌无比疑惑，他辩解道：“我才十多岁，还是学生，根本不是什么企业老总啊！”

    几个小鬼说：“那是你五十多岁时候的事情，现在就打死你，免得你以后害人！”

    萧斌被惊醒，吓得一声冷汗，久久不能平复心情，从此以后，他就暗中告诫自己，去到一个陌生的地方，绝不能透露自己的真实名字。

    萧斌认为，这是未来的他为了警告他而托的梦，目的是要让他遇到特殊情况不要说出自己的名字来，而这个梦他也对自己的两个好友讲过，当时那两人都不信。

    结果后来时停，遭遇了变故，他们以为自己穿越了，萧斌提出不能说出自己的真名，另外两人不信也得信，学着萧斌改了名字。

    萧斌因此深信未来的自己一定会成为强大的存在，强大到能逆时间之流给过去的自己送去信息，后来遇到魏获，他更坚定了这个想法，所以才下定决心追随魏获，甚至拜魏获为师。

    起初魏获也不信萧斌，但现在魏获却信了，如果有人领悟了时间规则，说不定真能给过去的自己送信也不一定。

    也许是未来的萧斌来过这昆仑山，并在这第七层吃了大亏，所以才给过去的自己送去了信息。

    金甲仔细翻看《法典复制版》，也看到了那个不许改名的法规，它骂道：“原来漏洞是这个名字，就那水平当什么工作人员，连个名字都能听错，怎么我的名字就写对了，魏获的名字就写错了？”

    魏获再次证明，但凡有脑子的生物都叫不对他的名字，但像金甲这类没脑子的反而能叫对，天下的事情真是古怪的很，好像从他成为传说级后，就没人叫对过他的名字。

    魏获合上《法典复制版》，然后说道：“看来这无缺的规则装备只能我去取了，还多亏了工作人员听错我的名字。”

    金甲仔细观看《法典复制版》，上面写了几个不允许居民进入的禁区，那些地方只有位高权重的人或保卫人员才能进入，有一个地方甚至只有历代登记官一个人能进去，想来那里就是藏有规则装备的地方了。

    金甲说道：“看来这个规则装备只能你一个人去取了，我们的名字都被记录了，没法踏足那个区域。”

    魏获说道：“此事不急，还有七天时间，我们先在城市里收集一些情报，知己知彼百战不殆，别哪儿冒出个传说级强者来。”

    金甲听魏获这么说，顿时又想起了那条25岁必须结婚的法律，它说道：“法律面前人人平等，等我先去领个老婆再说。”


------------

第一百一十九章 小家

﻿    魏获在城市里调查了三天，发现无论他做什么都不会扣分，看来法典规定的果然和名字有关。

    但魏获又不确定，这一关未免太简单了，报个假名就能轻松过关了，谁上都行。

    但仔细一想，如果不报假名，那就要被规则之力操控，搞不好一生都要耗在这里，无法离开。

    想到这里，魏获又开始思考，如果自己的真名真的被登记了，那现在自己该怎么办？

    魏获陷入了思考，他在想“魏获”这个名字到底意味着什么？

    众所周知，名字只是一个符号，用来方便别人辨认你，区分你和他人，但名字也有着重要意义，那就是自我认知。

    名字代表的是自己的这一生，只要不改名，那这个名字是要伴随自己一生的，这一生所遇到的所有事情，大脑存储的所有记忆，都和这个名字有关。

    名字对于真我当然没什么意义，但对于经历了这一切的，拥有自己一生记忆的这个我却意义非凡，因为经历这一切的就是这个叫“魏获”的人。

    想到这里，魏获也明白了该如何破解这第七层，很简单，想要不被规则掌控，要么一开始就报假名，要么就忘了有关这个名字的一切，活出一个新我，自然就不会受规则掌控了。

    魏获想通不由得感叹：“这第七层是名副其实的脱胎换骨啊，不是身体上的脱胎换骨，而是精神上的脱胎换骨！”

    第六层的真空宇宙，能让普通人脱掉凡胎，来这第七层重塑新的身体，但这第七层就需要这个人的精神也脱掉凡胎，重塑一个真我出来。

    这才是真正的脱胎换骨，从肉身到精神，全都焕然一新，才能前往第八层。

    昆仑九层，每一层都有特别的深意，而且就算是一个普通人，只要心志坚定，拥有极强的悟性，也能一步步走上来。

    只是走完这九层，可能就和曾经斩断了联系，成为一个新的修道者了。

    若是不明真相的人走了进来，那可能真要斩断过去的一切才能离开这第七层了。

    想通这一切，魏获打算动手了，他先是让金甲和小浅都远离了这个城市，然后自己一人单独前往法律禁止的地方。

    那是一栋非常豪华的建筑，修建的宛若一栋神殿，太阳一照下来，便会闪闪发光。

    有护卫守在这里，他们手里都拿着武器，但他们有些心不在焉。

    规则之力笼罩这座城市，没有资格进入这里的人若是私自闯入，那立马就会被扣除100分而死，所以他们并不是很专注，相反，他们反而更加警惕地盯着那些有权利进入这里的人，亦或是他们身边的护卫。

    有资格进入这里的人才是有最大威胁的人，他们都明白这个道理，所谓的护卫工作主要还是盯紧自己人。

    魏获并没有从正门进去，而是翻墙翻了进去，神殿里的护卫不算多，魏获在里面闲逛了半天，也没遇到一个护卫。

    最后，魏获打开了那本《法典复制版》，那书上详细的记载了那个只能有登记官才能进入的地点。

    本来是为了警示人们，不让他们误入那里而枉死，但没想到的是，此刻却给魏获指了明路，都不需要多寻找，魏获顺着书上记载的地点轻易就找到了那个只有登记官才能进入的地方。

    那是一座无比巨大的巨石阵，巨石宛若迷宫，不止一层，最深处被巨石遮挡，看不真切。

    巨石阵四周完全封闭，只有一个出口，出口被十几个强壮的护卫守护，门口还有一群身穿西装的官员等候。

    此刻正是饭点，所以没多久后，那巨石阵内出现了一个老人，这是一个七十多岁的老人，他的年纪已经很大了，满头白发，背部弓着，走路不稳，似乎随时都会摔倒。

    所有人都尊敬地看着他，但却没人上去搀扶，直到他走出了那巨石阵的入口，几个穿西装的官员才上前搀扶他。

    “您辛苦了！”所有人都开口。

    老人摆摆手：“不辛苦，今天早上的人我已经登记完了，把下午的名单拿给我。”

    一个官员说道：“饭已经做好，您还是先吃饭吧。”

    老人走了几步，突然坐在了台阶之上，他说道：“把饭拿来，就在这吃，吃完了我就回去，时间耽误不得。”

    一个官员劝说道：“您老别着急，剩下的都是昨天的刚取了名字的新生儿，时间足够了！”

    老人抬起头，他的双目中布满血丝，他问道：“十八年前，那三个尚未取名就失踪的孩子找到了吗？”

    一个官员面色突然难看起来，他不敢说话。

    老人接着说道：“这么多年来，我一想到那三个孩子就睡不着觉，他们不受《法典》的约束，天知道会做出什么来，如果有市民被他们残害，我们也无法发现，而他们说不定能活到60岁，80岁，除非他们三人死，否则我一刻也不能安宁，你们能明白吗？”

    几个官员立刻大汗淋漓，全都齐声道：“明白了！我们一定会找到那三个人！”

    已经有人把饭菜送了过来，那饭菜无比朴素，就是闲茶淡饭，老人没有开口，而是继续说道：“我手中的不是笔，而是这个城市的未来，昨天出生的孩子，到今天可以被改一千次名字，而在他们做出人生中第一件坏事前，我们都无法发现这些孩子是否真的被律法约束，不被法律约束的孩子只要多一个，将来，我们这个城市崩塌就快上一分，而我，不希望在我活着的时候看到这一幕。”

    说完，老人开始吃饭，他吃得很快，吃完后就从台阶上站了起来，在官员的搀扶下，他向那巨石阵走去，直到他走了进去，所以人立刻收手，不敢跟随。

    然而并非没有人跟随，魏获已经动用了隐匿术，然后紧紧跟在了这个老人的身后。

    这个巨石阵非常复杂，可比英国那个巨石阵复杂多了，英国那个只有一层，但这个巨石阵最少有八九层，魏获跟着这老人走了很久，左绕右绕，想走迷宫一样走了很久才看到一道石门。

    石门内是一个小天地，有一个天窗，阳光从天窗外照射进来，然后，魏获就看到了一张石桌，两张石椅，一侧的石头墙壁上靠着一个书架，上面是各种各样的书籍，不远处还有一盆黄色的小花，魏获还看到了热水器，茶叶，茶杯，还有一张普通的木床，地上有地毯，门外有扫帚、垃圾桶、拖把、水桶，这已经是一个小小的家了，很温馨的小家。

    老人走了过去，在那石桌上有一本普普通通的笔记本，已经被打开，笔记本上还放有一支钢笔，钢笔压住了拿书，才不能让笔记本的书页随风翻动。

    老人坐在了石椅上，然后仔细查看着笔记本上的一个个名字，过了很久，都没有去拿那支钢笔。


------------

第一百二十章 小本本

﻿    阳光从天窗洒落，照在了那个老人身上，从这个角度看上去，那只是一个非常平凡的老人，他的头发花白一片，脸上布满了皱纹。

    他看起来非常平凡，魏获隐着身来到了这个老人身前。

    在魏获看到这本笔记本的瞬间，他就明白了一切，这本普普通通的笔记本就是《法典》，这本书上流转着规则之力，但凡谁的名字被写了上去，那就必须永远遵守《法典》上规定的法律，否则，就会死。

    这就是规则。

    魏获来到老人的面前，他看到了老人的眼睛，他真的很想知道，这个用一支笔统治了整座城市的人是什么样子，他的双眼是如何的犀利，真正的帝王是否就是这个样子。

    但出乎意料，老人的双眼很平静，甚至带着丝丝慈祥，他就是一个普通的老人，普通的不能再普通，但他肩膀上的担子却一点都不普通。

    老人等了大概三分钟，似乎在思考，又似乎什么都没思考，三分钟不长，但对于老人来说却非常珍贵，他所能享受的片刻宁静，大概也只有动笔前的这三分钟吧。

    什么都不想，其实也是一件很幸福的事情...

    随后，老人拿起了那支钢笔。

    在这一瞬间，老人的双眼突然绽放了无比耀眼的光芒，那犀利的双眼仿佛能透过这石桌看到这座城市的每一个角落。

    毫无疑问，那支钢笔只是一支普通的钢笔，没有什么特别之处，甚至因为写的久了，被摩擦的有些发光，外表的那些漆都掉光了。

    但拿起这支笔的老人似乎在这一刻变成了一个神，他身上的气势散发出来，让这片小天地变成了神域。

    一个人的气质为何能在拿起笔的前后发生这么大的变化，那恐怕是因为，拿起笔的瞬间，无数人的命运就被系在了这位老人的手上了吧。

    老人摘掉笔帽，露出了金色的钢笔笔尖，那笔尖上闪烁金色的光芒，上面雕刻着美丽的花纹，笔尖之间有一道缝隙，黑色的墨水开始从缝隙口缓缓落下，最后充满了这道缝隙，这金色的笔尖被一道黑色的墨水分割为两部分。

    然后，老人提起笔，看着一侧的资料，然后开始在笔记本上写下名字。

    老人写的不快，但落笔很重，他每一笔每一划都写的极为认真，因为这个名字将决定一个人一生的命运。

    魏获走了过来，坐在了老人的对面，然后看到他不断在笔记本上记下一个又一个新鲜的名字，名字写完，墨水很快就会干掉，淡淡的墨香随着水分的挥发而散发出来，有凝神醒目的功效。

    但在老人写到第十个半名字的时候，他突然停下了手，因为，魏获的身形显现了出来。

    老人顿住了，连贯的气势被突然截断，他的双目闪烁不停，最后变的平静，祥和，他提起笔，那剩下的半个名字终究没有下笔，他把笔帽盖在了钢笔上，然后才抬起头，以平静的眼神看向了魏获。

    老人看到了魏获的双目，那是一双代表着寂灭的眸子，宛若看不到底部的巨大深渊。

    看到这双眸子，老人就明白了一切。

    老人把笔记本合上，把钢笔收了起来，然后走到一侧，倒了两杯茶，并把一杯端到魏获面前的石桌上。

    “请喝茶。”老人淡淡地说道。

    此刻的他，仿佛又变回了那个普通的老人。

    魏获看了一眼那本普通的笔记本，笔记本被合上了，壳子是黑色的，一个字都没有，看起来真的很普通，这种封面的笔记本，在文具店里5元钱就能买到一本。

    “我可以看看这笔记本吗？”魏获问道。

    老人说：“可以。”

    魏获伸手，笔记本没有离开石桌，只是转了一个圈，然后，魏获打开了第一页。

    笔记本里的内容，魏获看过了，和《法典复制版》一模一样，但这本笔记本明显比《法典复制版》薄，魏获不断翻页，最后发现，这本书，似乎根本翻不完。

    这是一本无限之书，永远也翻不完，魏获翻的很快，《法典》里的律法内容很快就翻完了，接下来就是一个又一个名字，最开始的名字甚至是繁体字，用毛笔写上去的。

    魏获不断地往后翻，不知从哪里起，名字变成了简体字，然后蓝色的、红色的、黑色的，字体也不尽相同，这说明，才能有很多人在这本笔记本上写下过其他人的名字。

    最后，魏获停下了翻动，因为他看到了三个名字，“高获”、“金甲”、“小浅”。

    一字之差，却逆转了一切，故事往往就是这么简单。

    一个错字，改变了一切，改变了这本笔记本的命运，改变了这位老人的命运，改变了这座城市的命运。

    老人明白了一切，他把手中的钢笔递了出去，并说道：“请在笔记本中写下我的名字。”

    魏获没有接过那支笔，他的目的不是成为这个城市新的掌控者，他的目的是要彻底炼化这件规则造物，并收为己用，让《法典》变成死亡之书。

    老人把笔放在了石桌上，然后说道：“这五十多年来，我无时无刻不等待这一刻，我老了，写不动了...”

    老人似乎把魏获当做了他的继承人，他继续说道：“很久以前，我也是这么闯入巨石阵，妄图以一己之力改变一切，但最后还是成为了这轮回中的一员。”

    魏获却在这个时候开口：“真正的法应该存在人们心中，人们敬它，却不怕它。”

    老人抬起头，缓缓开口：“谁都明白这个道理，但若是停笔，这个世界便会灭亡。”

    魏获知道老人的意思，若是停笔，人们发现规则不再惩罚犯法之人，那么积压在人们心中的不满和愤怒会在一瞬间释放出来，最后的结果只有一个，一切都将因此终结。

    但对修行寂灭之道的魏获来说，他早就看惯了终结，这世间的一切，都会有终结的那一刻，一切都会衰亡，脚下的星球会死，天空高挂的太阳会死，这个宇宙，这个世界同样也会有消亡的那一天。

    世间的一切都会消亡，但也会新生，不破不立，破而后立，这，便是轮回。

    所以魏获做了一件事情，他把笔记本上写了字的每一页都撕了下来，这本笔记本是一本无限之书，就算撕了这么多页，也不见书本变薄一分。

    老人静静地看着魏获撕下书页，他没有多说什么，只是轻轻地叹了一口气。

    魏获把那叠撕下来的书页抛出，口中轻轻地说道：“破灭吧...”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百二十一章 毁灭

﻿    魏获的指尖冒出了无数寂灭气息，这些寂灭气息瞬间笼罩了这些撕下来的纸张。

    但无物不灭的寂灭气息此时遇到了对手，这些纸张到底是从规则造物上撕下来的，本身被规则之力保护，即使被撕下，也依旧携带着规则之力。

    但这些纸张还是在缓缓消失，这并非是魏获强到了能毁灭规则造物，而是这本笔记本里本身就蕴含着“死亡”和“无限”两种规则，而魏获所迈向的道路恰恰就是死亡。

    寂灭领域再升一级就是死亡规则，彼此属性相近，所以魏获才能借助寂灭气息激发纸张中的死亡规则，并让纸张自我毁灭。

    所以当老人看到这一幕的时候，他叹了一口气，不需要多问，他就明白了一切。

    眼前的这个看似年轻的少年，绝对不是普通人，撕不烂，烧不毁的笔记本被他轻易撕下，并且被黑色的火焰不断燃烧，书页上所写的法律和名字也在不断消失，能做到这一点的人不是他能招惹的，而且，老人也明白了魏获想干什么。

    但在这个时候，老人突然觉得心里一松，他一身的疲惫都消失了，所有的担忧全都消散，他站了起来，走出了这个巨石阵。

    门外的官员还没有全部离去，此时，他们又看到老人走了出来，每一个人都露出了惊诧的神色。

    他们全都上前等候，直到老人走出巨石阵，官员们才恭恭敬敬地询问道：“先生，请问您需要什么？”

    老人摆摆手：“我想出去走走。”

    所有人都是一惊，他们突然之间都没反应过来，这个战战兢兢的老人今天怎么了，为何突然打算要外出走一走？他要外出多长时间？登记名字的事情怎么办？

    老人下意识地说道：“你们都跟着我。”

    这是老人不仅大脑思考说出的话，说出后老人才反应过来，这是潜意识里不希望有人留在这里，《法典》被夺走了，规则改变了，如果有人不怕死闯入巨石阵，那么就会发现一切律法失去了约束力，那这个城市绝对会大乱，虽然这是迟早的事情，但老人下意识地不想让这件事提前发生。

    官员和护卫立马紧跟在了老人身后，一个官员上前，搀扶住了老人，老人摆摆手示意要自己走。

    这更是让他身后的几人心惊胆战，不明白到底发生了什么。

    老人一边前进，一边开口：“这辈子，我除了会写字似乎就不会其他了...”

    老人话一出口，其他人都是一惊，难道登记官是不想接着干下去了吗？

    几个官员互相对视了一眼，从彼此眼中，他们都看到了浓浓的忌惮和戒备，如果老人不干了并选出继承人，那极有可能就是从他们几个官员中挑选了。

    挑选继承人是大事，不能马虎对待，必须要对这个人知根知底，就这些年他们的表现来看，每个人都是战战兢兢，如履薄冰，对这个城市无比忠诚热爱又有决断力，所以他们都是最佳的继承人！

    老人不知道身后几人的心理活动，他缓缓前进，走出了这座普通人不能进入的神殿，一个官员立刻打了电话，更多的护卫出现了，一半加入了保护老人的行列，另一半护卫则把神殿包围住，不让可疑之人进入。

    他们都不知道巨石阵中的秘密，但他们很清楚，十八年前，有三个还没有被登记的孩子失踪了，如果那三个孩子死了还好，如果没死，那就是巨大的隐患！

    然而这些人都是白白担心，这个城市的命运已经因为一个错字而改变了，亦或者说，这个城市的命运本就是如此，魏获的到来就注定了它要毁灭。

    老人说道：“我想去医院看看孩子们...”

    老人带着大批人离开了，魏获则继续待在巨石阵里炼化这本笔记本，他撕下来的书页已经被烧了一半，等全部被烧完，那控制这个城市的规则就不存在了。

    之后，魏获会拿走这本拥有这“死亡”和“无限”规则的笔记本，不过现在的魏获还没资格参悟死亡规则，他自己的寂灭领域他都没完全参悟明白，只有他到达了传说巅峰，让寂灭领域圆满，那个时候才能更进一步参悟死亡规则。

    就在这个时候，短发少女小浅突然无声无息地出现在这个小家里，她出现在这里，表面规则已经不再会惩罚犯法之人了。

    魏获把机械核心拿了出来，并对小浅说道：“把机械核心交给金甲，让它制造出机器人，但注意，是引导，不是阻止，有毁灭才有新生，同时拯救在这种情况下依旧能遵纪守法的人。”

    魏获很清楚，他如果抹掉了笔记本里的一切，并将之收为己用，那么管制着这个城市的律法会瞬间失去约束作用，而被律法压抑了无数年的人们一定会在这个时刻为了释放压力而发狂，做出什么事情都不奇怪。

    但即使在这种情况下，也依旧会存在心存善意的人，这些人会克制住自己的欲望，不愿意去伤害他人，这样的人如果活着，那么这个城市将会浴火重生，从破灭走向新生。

    小浅抱着机械核心消失了，她找到了金甲，把机械核心交给了它，但却什么都没说又消失了。

    金甲彻底迷惑了：“啥意思？这宝贝送给我了吗？”

    但片刻后，魏获的声音从机械核心中传了出来，魏获当然知道小浅现在还说不了话，所以提前把他说的话录了下来，此刻播发出来，告诉金甲该做什么。

    金甲抓了抓头：“汗，我还以为是分装备准备走人了。”

    金甲听到录音，立刻就遵循魏获的命令去找寻材料制造机器人去了，而就在这个时候，这个城市里出现了第一个被扣除100分而没死的人，同时，很多人也发现，自己就算违反了律法也不会被扣分。

    一个本该被规则执行死刑的人哈哈大笑起来：“我没有死，哈哈，我没有死！《法典》失效了。”

    他内心的欲望开始无限膨胀，他看着周围的人大喊道：“律法失效了，我们不被约束了，想做什么就做什么，男同胞还等什么？”

    一个男人立刻大声附和起来：“没错，男同胞还等什么，离婚，我现在就要去离婚！”

    其他人：“...”

    周围人都无语了，这是哪冒出来的一个奇葩？

    但也有人担忧地说道：“这会不会只是暂时的，如果我们做了不应该做的事，虽然暂时不会被扣分，但时间一到，立马就会死亡？”

    此人说的很有道理，其他人都沉默了下来，但那个本该被执行死刑的人冷笑道：“我的分早就扣完了，债多不愁，接下来，我要随心所欲，为所欲为！”


------------

第一百二十二章

﻿    城市里突然乱套了，律法失去了约束力，男人们心底里的欲望全被释放了出来，然后，他们发现，释放了欲望的女人更加可怕。

    很多法律专家说过，一夫一妻制度其实不是为了保障女同胞的权利，而是为了保护男同胞...

    这座城市彻底乱了，脑袋还清醒的人不多，当了多年登记官的老人算一个，他此刻正在医院的育婴区里，他静静地看着那些婴儿，官员和护卫都陪着他。

    他们都没有乱，更没有逃命，但他们都知道外面发生了什么。

    老人说道：“孩子是我们的未来，就算牺牲自己也要保护好他们。”

    官员和护卫们都点了点头，他们知道律法失效了，情况无比的危急，搞不好这里所有的人都见不到明天的太阳了，但他们依旧守在了这里。

    因为登记官老人在这里，他始终盯着孩子们，完全不在乎自己的安危。

    老人的镇定感染了这里的人，就连几个年轻护士都放下了焦虑，然后静静地站在这里。

    但就在这个时候，突然有人一脚踢开了育婴室的大门，几十个手持器械的人冲了进来，领头的人是一个三十多岁凶恶之徒，他身上沾染上了许多的鲜血，有的是他自己的，有的是别人的，有的已经干涸，有的还散发着热气。

    他冲了进来，大声喊道：“控制这匹婴儿就能控制他们的父母，也就能控制这个城市，都跟我上，谁拦着我们就杀了谁！”

    老人没有什么动作，但他身后的护卫全部端起了枪，并把枪指向了这群暴徒。

    暴徒们愣住了，他们手里全是一些钢管，铁链，稍微高级点的就是水果刀，菜刀，怎么可能是一群手持枪械的护卫的对手？

    更何况，这群护卫每一个都是训练有素，枪法不俗。

    暴徒首领尴尬一笑，连忙一边后退一边说：“路过，我们只是路过。”

    暴徒们顿时鱼贯而出，但离开没多久，暴徒就立刻让手下到处传播假消息，说这个城市的首脑就在医院的育婴室里，不除掉他，那律法的控制将会再次降临。

    暴徒首领拿起电话，然后大喊：“让神殿那边的人赶快过来，这里这个人才是首脑，解决掉这个人，这个城市就是我们的了！”

    然而他刚刚吼完，电话里突然传出了爆炸声，暴徒首领看向神殿的方向，一脸的不可思议，因为神殿方向突然出现了无数黑色气息。

    魏获走出巨石阵了，刚刚走出，无数市民就冲了进来，他们不笨，知道这里是关键的关键，他们手里都拿着各种各样的武器，甚至有一些护卫加入了他们。

    然后，他们就看到魏获走出了巨石阵，身前还悬浮这一本打开的笔记本，无数黑气缠绕在魏获身上，看上去宛若死神降临。

    一个护卫高举冲锋枪，然后大喝：“把那本笔记本交出来来，否则我们就杀了你！”

    其他人也跟着大吼：“把笔记本交出来！”

    他们以为魏获是一个捷足先登了的人，那本悬浮的笔记本一看就不凡，绝对不能被魏获得手。

    他们叫嚣着，威胁着，不断挥舞手中的武器。

    而魏获一言不发，只是撕下了一页纸，然后轻轻抛出。

    围住魏获的人群还不知道会发生什么，后面的人拼了命想挤上来，因为他们听说，巨石阵里的关键道具被人带出来了。

    “交出来！”他们什么都没看到就叫嚣道。

    但那一页纸已经不断左右摇摆，不断缓缓落下，最后落在了地上，这页纸接触地面的一瞬间突然消散变成了无数的黑色气息，然后，这些黑色气息突然化作一个圆环四散。

    前面的人吓得一跳，后面的人不知道发生了什么，只知道一道黑色的圆环突然以惊人的速度扩散开来，透过了所有人的脚踝。

    “这是什么？”有人发问。

    “碰！”突然有人倒下。

    “发生什么了？”

    “碰碰碰！”越来越多的人倒下。

    “快逃啊！”

    来不及了，那些叫嚣着要杀了魏获的人全部倒在了地上，一个都没有幸免。

    魏获看到无数人的灵魂被吸入地下，这些人身上一点伤口都没有，这一页死亡之纸落在地上，化作黑环扩散，然后，所有被黑环波及到的人都死了，他们的灵魂也被吸入地下，往传说中的地狱而去。

    这时候，无数机器人也涌入了城市，那些暴徒被迅速控制，善良的人被保护了起来，城市里的情况逐渐好转，但就在这个时候，这座城市中央的几栋高楼突然倒塌。

    几栋无比高大的楼房突然向下落了下去，高楼周围的地面也陷了下去，那是一个深坑，深不见底，几栋百米高的大楼完全落下了深坑，眨眼间就看不见了。

    紧接着，深坑下传来了恐怖的声音，仿佛是来自地狱的恶魔之音。

    魏获一步迈出，几个瞬间就来到了这深坑上空，与此同时，小浅也出现在魏获身后，金甲也急速飞了过来。

    金甲问道：“这是通往下一层的入口吗？”

    高楼还在下坠，众人都没听见高楼坠地发出的声音，足以说明这个深坑深不可测。

    魏获仔细观察着这个深坑，片刻后，魏获突然感觉到一股熟悉的气息从深坑下冲了出来。

    魏获立刻扯着金甲和小浅后退，下一刻，无数漆黑的死亡气息从深坑下冲了出来，并冲上了天空。

    所有人都看到了这死亡气息，这些死亡气息仿佛一条直奔天空而去的黑色大江，但比起甘甜可口的江水，构成这黑色的大江却是能带来死亡的死亡气息！

    魏获说道：“跟随死亡气息，应该就刻前往第八层。”

    金甲吃惊地说：“这可是死亡气息啊，我们还不到传说级，进去就是找死！”

    魏获没说话，只是又撕了一页书页，然后抛了出去，书页一离开笔记本，立刻就变成了一艘不大的黑色小舟，魏获一步迈了小舟。

    魏获说道：“坐小舟离开！”

    金甲和小浅立刻跟随他坐进小舟，随后，这小舟就冲向黑色大江，在触碰如江的死亡气息的一瞬间，小舟调转船头，顺着这无数的黑色气息飞向了天空。

    金甲有些害怕，它趴在船底，不敢向外眺望。

    这是宛若一条大江般的死亡气息，内含死亡规则，触碰一下就会死，要不是魏获获得了死亡笔记本的控制权，也做不到撕页化舟。

    然而就在他们坐在小舟里飞了数千米后，魏获身前的笔记本突然“哗哗哗”地翻了起来，而他们的前方，突然出现了两只黑色巨蛇，正好挡住了他们前路。


------------

第一百二十三章 隧道

﻿    魏获等人乘坐着黑色小舟顺流而上，直奔苍穹，然而有两条黑色巨蛇却挡住了他们的去路。

    那是两条死亡之蛇，浑身上下都是死亡气息，两条巨蛇朝魏获等人冲了过来，它们逆流而下，直奔黑色小舟。

    两只黑色散发出死亡气息，一旦被它们扑中，就算是传说级恐怕也难逃一死。

    这时，魏获又撕下了一页死亡书页，然后夹在两指之间，手腕一用力，就把这页书页甩了出去。

    这一夜死亡书页像甩扑克一样被甩了出去，然后化作一页黑色的旋转飞镖，直接切断了一条黑蛇，那黑蛇被这页书页切断，成了无根之萍，彻底消散。

    另一只黑蛇没有退宿，继续向小舟冲过来，但那黑色的旋转书页又折了回来，锋利的死亡书页把这条蛇也拦腰而断，这条被斩断的黑蛇没有了死亡气息的支持，最后也消散在了空气中。

    死亡书页飞了回来，落在魏获手中，变得只有扑克牌大小，成了一张漆黑的扑克牌，上面刻印着两条互相缠绕的黑色，成一个“8”字型，象征着无限。

    金甲吃了一惊：“你这规则武器也太强大了吧？简直无敌啊！”

    魏获把笔记本收了起来，他的精神不算太好，他说道：“我已经消耗了五分之三的精神力了，动用这死亡书页，消耗的精神力太多了！”

    金甲连忙问道：“只有撕下书页这一种使用方式吗？”

    魏获摇头，然后解释道：“普通人使用，只能在上面写上别人的名字，普通级以下，40秒以内必死无疑，稀有级则撑不过4分钟，史诗级可以撑过4小时，但代价是献祭100个普通人的全部精神力，当若是要杀死一个传说级，就必须用掉一页书页，而且消耗一个传说级五分之一的精神力。”

    金甲感慨：“规则级造物，果然强大啊！”

    不用它说，规则级造物当然强大，就算是手持一件规则残器，也相当于是半个规则级，普通的传说级来了，一招就能灭杀，更不用说真正无缺的规则造物，手持此物，堪比真正的规则级强者。

    黑色小舟顺流而上，没多久，他们就看到了满天星辰，这个小世界比第七层更大，星空也更加宽广。

    魏获知道这次还要经历一次宇宙真空，而且距离肯定比第七层更长，这没办法，昆仑九层的考验是按照考验者的实力来计算的，如果是一个普通人进来，那难度肯定非常低。

    黑色小舟飞出了大气层，顺着这黑色的死亡大江一路前行，之前他们感觉是往上飞，但当他们真的来到了宇宙中，前后上下左右的感觉就变了，他们进入了无重力状态，只感觉到一股向前的力，其他什么也感觉不到，若不牢牢抓住黑色小舟，恐怕跺一跺脚就飞出去了。

    无数黑色气息冲向浩瀚宇宙，擦过几枚卫星，那被擦着的卫星立刻就消散了一半，死亡气息，恐怖如斯，任何事物一旦被它碰着就只有一个下场，那就是消散。

    金甲用神念传言：“能否用科学来解释这死亡气息？暗物质，负能量，泯灭波？”

    魏获用神念回答：“世间万千大道，最后都是殊途同归，如果有哪个科学家能制造并操控死亡气息，大概也能算是进入神话级了吧。”

    这世间，通向真理的道路可不止一条，成神的方法也不止一种，修行是一条路，科学也是一条路，只要不断前进，最后所有人都会在终点聚首。

    这第七层的小世界很大，魏获一行人乘坐着黑舟前行了很久也没有到尽头，随着时间的变长，他们也觉得有些疲惫了。

    不过好运的是他们有黑舟代步，不用像在第六层那样自己用领域前进，所以他们可以在黑周里休息，恢复精神。

    他们坐在黑舟里，也不知道飞行了多长时间，期间，魏获他们又遇到了数只黑色巨虎、黑色雄鹰、黑色鲨鱼等由死亡气息所化的动物的袭击，但都被魏获用死亡书页一一解决。

    而没解决一次，魏获就会在黑舟里抓紧时间恢复精神，他们都不知道这趟旅行有多久。

    直到魏获解决了十几只暴龙后，他们终于看到了远方一个黑色的隧道，那隧道不断旋转，无数死亡气息被其吞没。

    众人有些欣喜，这总算是到了！

    但就在这时，隧道口突然出现了一条黑色巨龙，这只巨龙盘旋在黑色隧道周围，没有上前，但却静静等待魏获等人不断靠近。

    魏获顿时站了起来并大喝一声：“我们一起来！”

    魏获身前的黑色笔记本“哗哗哗”地不断翻页，魏获撕下一张，金甲也撕下一张，小浅也撕下一张，三页书页化作无数黑色气息，最后聚拢变成了一条黑色巨龙，这巨龙将三人吞入口中，然后向前方那条守护隧道的黑色巨龙撞了过去。

    两条黑龙一见彼此，顿时发出了一声龙吟，在这真空中声音不能传播，但魏获三人还是听清这龙吟，因为这是一股精神波，无需任何介质依旧能够传播。

    两条黑龙狠狠地撞在了一起，死亡气息四处乱飞，死亡规则扩散开来，眼看就要冲到魏获身前。

    但魏获速度更快，他掏出了三面桃木巨盾，并分给了金甲和小浅各一面，这是他在第二层得到的规则造物，当时他用同样是规则造物的漆黑炸弹得到了很多携带规则之力的桃木。

    这些桃木都被他收集了起来，制作了多套铠甲，多面桃木巨盾，一直以来，他都没有用过这些一次性规则造物，但这次，他不得不用了！

    他们脚下的黑舟早就被乱窜的死亡气息冲毁，他们三人此刻是借助着一股惯性在前进。

    “冲！”魏获大喝一声，然后举起桃木盾牌，领域之力作为推进力立刻加速。

    无数死亡气息向他们撞过来，但却被桃木盾牌上的规则之力反弹了回去，但仅仅反弹了几道死亡气息，盾牌就出现了裂纹。

    这桃木盾牌毕竟只是一次性的规则造物而已。

    为何大喝一声：“排成一排，轮流用盾牌挡！”

    三人又排成一排，先又魏获顶在前面，直到他的盾牌完全坏掉，才由小浅挡在，前面，最后小浅的盾牌也坏掉了，最后轮到金甲，但金甲也的盾牌也撑不住了！

    魏获又喝了一声：“都到我身后！”

    他直接拿出了了一棵巨大的桃木挡在身前，然后三人的领域一同发力，在这棵桃木彻底破碎之前，他们终于冲进了那黑色隧道之中。


------------

第一百二十四章 浮岛

﻿    魏获等人冲进了黑色隧道之中，四周突然变得安静了下来，无数的死亡气息冲入隧道之后就融入了四周的隧道壁里面，然后不断旋转着。

    魏获等人随着惯性不断前进，很快，他们就看到前方出现了一丝光亮，越往前走，前方的亮度就越亮，几十秒后，他们突然就看到了前方隧道之外的场景。

    是广袤无垠的天空，是蓝天白云，然后，是一座浮岛缓缓飘过，魏获等人冲出了隧道，来到了第八层。

    他们踩着空气横立在空中，看着周围无数飘来飘去的浮岛，那一座座悬浮的岛屿呈现圆锥型，看起来像是一座大山倒过来的样子。

    “轰”一座浮岛擦着一朵白云飞过，强大的劲风把那白云吹得四分五裂。

    金甲非常吃惊，它问道：“这里，是仙界吗？”

    魏获带队缓缓下落，最后落到了一座只有足球场大小的浮岛上面，这块浮岛的顶端并不平整，有着一座座小山包，还长满了绿草，远处由风吹来，吹得这些绿草不断摇晃。

    “轰！”有两座浮岛相撞了，那是两座中等大小的浮岛，不知道什么原因，它们彼此撞在了一起，但好在撞击的威力不强，它们互相碰撞后只是崩碎了几块碎片，然后向着相反的方向彼此分离了。

    那些崩碎的碎片没有四散分离，有几块飞往了魏获这边，最后被魏获接在手里。

    碎片上流转着规则之力，魏获仔细感受了一下，上面的规则是飞行规则，也可以称之为“规则：失重”。

    魏获把碎片抛出，那碎片便缓缓飞了出去，一道风吹了过来，那碎片又改变了方向，飞向了远处。

    金甲做了一个深呼吸的动作，但实际上它并没有口鼻，它说道：“这里的灵气好浓郁啊！”

    这种灵气他们在第七层的时候就遇到过了，但灵气量太少，被他们吸收收集完了，但这第八层，却有着数之不尽的灵气，一股风吹来，灵气就扑面而来，让人心旷神怡。

    魏获说道：“在这种地方修炼的话绝对事半功倍。”

    金甲也说道：“在这种地方生活，野鸡也能变凤凰，青蛇也能变真龙。”

    金甲话音刚落，远处突然就传来了一声龙吟，几人朝着声音传来的方向看过去，经过就看到一条青色巨龙掠过白云，擦过浮岛，飞向了高空。

    金甲无比惊讶：“真有真龙！？”

    魏获非常惊讶，这还是他第一次看到活着的龙，但就气息而言，这条巨龙并不算很强，顶多史诗级左右。

    魏获还记得第二系统曾经说过，真龙的实力深不可测，最少也是神话级的存在，眼前的这条巨龙，虽然身型庞大，但恐怕不是真龙。

    魏获仔细观察，发现这条巨龙的四个爪子里还各抓着一颗金色的珠子，似乎是这珠子给这条龙带来了浮力，让它能自由飞行。

    “应该不是真龙，或许只是真龙的后代。”魏获说道。

    史诗级的实力还做不到自由飞行，要不是龙爪里抓着四颗金色的珠子，恐怕它还做不到自由飞行。

    魏获带队起飞，向那条龙飞了过去，他们的速度很快，眨眼间就追了上去，但那条龙对他们视若无睹，还在自顾自地飞来飞去。

    金甲很诧异，它说道：“这条龙的精神状态很奇怪！”

    魏获也感觉到了，这条龙一直处于一个很奇怪的状态，它似乎很高兴，很快乐，一直飞来飞去，十分满足。

    这种状态让魏获瞬间想到了时停前人们吸食毒品的时候，魏获虽然没见过真正吸食毒品的人，但也在网络上看过一些影视资料和文字资料。

    金甲很疑惑，它问道：“这是中毒了吗？我听说吃了毒蘑菇的人就会这样，会看到一个又一个的小人在乱跑。”

    魏获：“...”

    一个史诗级的类龙生物，吃个蘑菇居然中毒了，说出去都没人信吧？

    魏获等人上千，向这条龙询问情况，但这龙一直处于很兴奋高兴的状态，它不断散发出脑电波，如果翻译一下，那应该是这样。

    “我很快乐，你们快乐吗？”

    “好自由啊！还开心啊！”

    魏获眉头一皱，突然一爪探出，直抓向这条龙的龙首，见过这条龙突然一个神龙摆尾，但它怎么可能是魏获的对手，尾巴还没摆过来，它的龙首就被魏获化出的领域大手给抓住了。

    但这条龙依旧没有丝毫逃跑的打算，它扭转龙头，打算咬住魏获，但却被魏获一拳轰出，直接打飞了两根龙牙。

    “我们只是想询问一下这个小世界的情况，并不想伤你，说完我们就放你离去。”

    说实话，魏获还是有点奇怪的，这条龙不过史诗级的实力，但遇见他们三个传说级不仅丝毫不慌，而且不打算逃跑，反而还要进攻。

    这是无所畏惧，还是脑抽了？

    青色巨龙听完魏获说的话，不仅没有妥协，反而说道：“生亦我所欲也，乐亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取乐也！”

    说罢，这青色巨龙又是一招神龙摆尾。

    此刻，魏获等人算是明白这条龙精神不正常了，它甚至篡改古之圣贤的诗文。

    魏获不想杀它，但着青色巨龙步步紧逼，它还大喝：“快乐就完事了！”

    魏获飞身上前，领域瞬间将此龙笼罩，强大的力量直接崩碎了这条龙爪里的四颗金色珠子。

    结果珠子一碎，这条龙突然变成了一条青色巨蟒，除却蛇首有冠，什么龙角、龙爪、龙须全都消失了。

    青色巨蟒一惊，顿时大喝：“还我龙珠！”

    但吼完之后，它突然发现站在它面前的是三尊传说级存在，它立刻就怂了。

    “传...传说？”

    魏获逼问道：“这个世界究竟怎么回事？你身上究竟发生了什么？”

    青色巨蟒不敢怠慢，它内心的快乐逐渐消失，取而代之的是恐惧，它说道：“我也不清楚发生了什么，很久以前，我度过了雷劫，最后化成了龙身，然后来到了这里，至于这个世界，这里被我们称之为极乐仙境。”

    第八层小世界，也被称之为极乐仙境，这会魏获等人明白这条史诗级的巨蟒为何如此开心了。

    魏获继续询问这个世界的情况，见过巨蟒说道：“就离我们这里不远的三百多公里外有一块悬浮大陆，我可以带你们去那里，只求你们能放过我！”

    三百多公里确实也算不上远，这巨蟒也耍了一点小心思，它失去了龙珠，无法飞行，所以希望魏获等人能把它带到那片大陆上。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百二十五章 你快乐吗

﻿    巨蟒指路，魏获等人则开始向着它口中说的那个悬浮大陆赶去，两百公里确实不算太远，以他们的速度，顶多两个小时。

    路上，他们还看到了一只七彩凤凰，那凤凰也是自由自在地飞翔，一副旁若无人的样子，而且也是史诗级。

    巨蟒看到那只凤凰不由得感叹道：“本以为我已经渡劫成功，成了真龙，没想到还差的远，理想总是很美好，但现实却始终很残酷！”

    魏获等人路过这只凤凰，顺便也去查看了一下这凤凰的姿态，结果这凤凰果然也陷入了那奇怪的状态。

    “你快乐吗？我很快乐！”它还在那唱歌呢。

    魏获向巨蟒发问：“莫非，这个小世界里的生物都是这幅模样？”

    巨蟒摇头：“我不清楚，之前我只记得我很快乐，成为真龙的喜悦笼罩了我，让我沉迷快乐，不可自拔。”

    魏获明白了，看来这一层的关键就是“快乐”这两个字了。

    金甲说道：“第七层是被禁锢了行为，但却没有禁锢思想，这第八层反过来了，禁锢了思想，没有禁锢身体。”

    魏获说道：“这就是自由与安全的转换关系，绝对的自由就要牺牲全部安全，绝对的安全就要牺牲全部自由。”

    魏获等人本来打算离开，但没想到那七彩凤凰突然向他们扑了过来，并且大喊道：“我是真命天凤，没有谁是我的对手，受死吧！”

    魏获的领域打了过去，直接打掉它额头上的三根凤凰翎，结果这七彩凤凰立刻就变成了一只巨型孔雀，孔雀突然迷茫了起来，它喃喃自语：“我在哪？我是谁？我要干什么？”

    然后它就看到了魏获一行人，它立刻大惊失色：“传说级！？”

    它的反应和那巨蟒相差无几，突然发现自己要进攻的是三个传说级，立刻吓得直哆嗦。

    魏获看了它一眼，然后问道：“知道最近的悬浮大陆在哪吗？”

    巨型孔雀不敢说不知道，连忙说可以带路和代步。

    一行人直接坐在了这巨型孔雀背上。

    巨型孔雀说道：“那悬浮大陆就在东南方，以我的速度和目前的路程，大概还要一个小时。”

    说完，孔雀就展翅翱翔，向东南方飞去。

    路上魏获问道：“你遭遇了什么才变成这样的？”

    孔雀回忆起来，它说道：“很多年前，我吞吐日月精华，最后修炼得道，那时候，天降雷劫，我好不容易度了过去，然后就飞升上界，来到这里，成为了一只凤凰。”

    它的经历和巨蟒如出一辙，它们一开始都不是昆仑山里的生物，它们在这昆仑山附近修行，最后才飞升到了这里，变成了它们理想中的样子。

    魏获明白了，怪不得它们都称呼这里为极乐仙境，在这里，任何生物都会变化成它们脑海中的样子，然后过上它们最想要的生活。

    一个小时后，魏获一行人总算来到了悬浮大陆，悬浮大陆的两侧一眼望不到边，向前望去，先看到的是一片平原，随后则是崇山峻岭，最远的地方似乎还有流光飞逝。

    魏获一行人继续前进，很快，他们就看到了一个古代城市，他们落在门口，还没进城就听到了陈门口的吆喝声。

    “卖快乐烧饼了！卖快乐烧饼了！”

    “快乐混沌，好吃不要钱的快乐混沌！”

    “神仙快乐水，不快乐，不喝水！”

    一行人：“...”

    这特么怎么这么怪异呢？

    巨蟒解释道：“这些人是自愿来卖东西的，对他们来说，卖东西就是一种快乐，所以不收钱，越多人买他们越开心。”

    魏获上前，要了一份神仙快乐水，喝了一口后发现，这不就是橙汁吗？

    魏获问道：“为什么要叫神仙快乐水？”

    那卖水的人回答道：“神仙是什么？不就是无拘无束，自由自在，想吃吃，想睡睡，想喝什么就喝什么，想玩什么就玩什么，而且不会死，也不需要去赚钱，一生无忧无虑。而神仙快乐水，不就是我们这些神仙喝的水吗？”

    此人的话逻辑分明，毫无毛病可言，但就是觉得怪异。

    这卖水的人已经说的很清楚了，在这第八层小世界，每个生物都活成了自己最想活的样子，在这里，他们可以无拘无束，自由自在，无忧无虑，这里是名副其实的极乐仙境！

    所谓的极乐世界和天堂也不过如此吧。

    魏获继续往城里走，没走几步，就遇到几个在地上爬来爬去的人，这几个人好手好脚，但就是要在地上蠕动。

    魏获询问：“为什么你们不用手和脚呢？”

    这些人回答：“我们懒得用，我们是快乐的懒仙人，懒得吃饭，懒得走路，懒得起床，懒得刷牙洗脸，我们只想永远躺着不起来。”

    魏获跨过他们蠕动的身体，没走几步，他们就又看到几只小猫在吃鱼，几只小狗叼着骨头到处乱跑，而远处突然有一个人在暴打另一个人。

    这时候，一个人走了过来，一边走一边吟诗：“快乐是什么？快乐就是猫吃鱼，狗吃肉，奥...谢特，我踩着狗屎了。”

    这人突然跳了起来，把鞋子脱了下来，直接甩飞了出去，鞋子打中了一只啃骨头的小狗，小狗嗷呜叫了一声，给身边的小猫来了一口，小猫全身炸毛，跳到了房顶上，一片瓦砾突然就掉了下来，正好就砸在这踩着狗屎的人的头上。

    “碰！”瓦砾被砸碎，这人也倒在了地上，鲜血留了一地，周围人看了他一眼，然后扭过头去，他们都没有受到影响，而是一个个继续自己手里的事情。

    魏获看到这一幕，顿时疑惑起来：“不快乐的人，会立即死掉吗？”

    远处，那个暴揍别人的人停下了，因为另外一个人已经被他打死了。

    “爽！”那人大吼一声，然后开始找下一个目标。

    他转悠了一圈，然后朝魏获这边走了过来，他一边走还一边发问：“你们几个，快乐吗？”

    魏获等人都没理他，这不过是一个普通人，力量稍微强一些，干部不值得出手。

    结果此人看了几眼魏获一行人，然后说道：“我这个人最见不得别人开心，别人开心，我就不开心，我就要揍他，快说，你们几个开心吗？”

    见此人走过来，魏获一指点了过去，直接触及此人的眉头，领域之力渗透进去，控制了这个人的大脑，随后，魏获就获得了自己想要的信息。

    等信息读取完毕，魏获才感叹道：“原来如此。”


------------

第一百二十六章 飞升仙池

﻿    魏获读取了此人的记忆，终于知道了这第八层小世界的考验是什么。

    金甲问道：“你知道什么了？”

    魏获沉默了很久。最后开口道：“这昆仑八层，其实讲的都是形神相合的道理，第七层的律法束缚被我们打破就是打破了形体的束缚，但这第八层，便是精神的束缚了！”

    一边说着，魏获一边朝前走，金甲又问：“为何什么要往这个方向走？”

    魏获告诉了它这一层的秘密：“我们要去飞升仙池，这一层与其说是极乐仙境，不如说是妄境，想要离开这一层到达第九层，那就只能破妄，至此，我们的身体打破了束缚，精神破除了虚妄，最后才算是圆满，才能见识到真正的《道经》。”

    “破妄？”金甲仔细琢磨着这两个字，一边琢磨，一边跟着魏获来到了一处仙池。

    仙池就在城池后的一座大山种，八股仙水不断从山顶流下，最后汇聚在山脚形成了一滩仙池水，仙池上云雾流转，仙气四溢，仿佛走进去就能登仙而去。

    “这便是飞升仙池，要度妄劫就要去泡这池水。”魏获说道。

    巨蟒仿佛回忆起了什么，它连忙说道：“我记起来了，当初我渡劫飞升后就是来到这样一个地方，泡了池水后，我就化作了真龙，并陷入了极乐的状态，直到今天才苏醒过来。”

    巨型孔雀也频频点头：“我也是如此。”

    魏获说道：“这是你们的妄劫，只可惜你们还不是传说级，只要陷进去，那几乎没有机会破妄而出，等你们到达了传说级再来吧，如果能破妄，你们将得到进入神话级的功法，那时候才是你们谈论成龙化凤的时候。

    巨蟒和孔雀离开了，它们听出来了，这是魏获的忠告，三个传说级破妄，天知道会发生什么，要是其中某人以杀戮为乐，那搞不好会大开杀戒，这样的话，周围肯定无一人能逃脱。

    魏获看着那池水说道：“一旦踏入池水，必定会进入妄境，妄境种可能会出现你渴望的场景，就好像一个美梦，想要什么有什么，想怎么做就怎么做，但那只是妄境，不破妄而出，就永远是虚妄，等耗尽寿命，那美梦也会消失。”

    金甲听到这里突然沉默了起来，它的欲望太多了，如果真进入着妄境，恐怕难以破妄而出，它在犹豫，犹豫是否进去。

    但魏获依旧大步迈出，直接进入岛了飞升仙池之中，云雾笼罩过来，不一会儿，魏获的身影就消失了。

    如果魏获能破妄，那它就能走出着飞升仙池，但如果不能，甚至被妄境俘虏，那么他将被彻底被困在这个小世界里，成为一个“快乐”的人，彻底沉沦，没有翻身之日。

    但，到底什么是真，什么是假，谁又分得清呢？

    魏获猛地睁开双眼，发现自己正躺在床上，窗外是来来往往的汽车声，阳光从窗帘的缝隙处照射了进来，有小鸟在树枝蹦蹦跳跳，叽叽喳喳。

    是梦？

    魏获爬了起来，揉着发痛的太阳穴，有时候睡的时间太长了，脑袋反而会痛。

    魏获仔细回忆，但之前的一切经历，昆仑山的八层考验，全都历历在目，不像是一个梦。

    我进入妄境了。

    魏获走出卧室，这里他非常熟悉，因为这是他生活了十多年的家，但这也是一个孤独的家，因为大部分时间，都是他一个人在家。

    但今天很奇怪，因为这个家里非常热闹。

    魏获刚走出卧室，就看到一个十六岁左右的少女迷迷瞪瞪地走过他身边，一边揉眼睛一边问道：“妈，吃饭了吗？”

    魏获的母亲一竖眉毛：“吃什么饭，才下午三点，你们要不要再睡几个小时啊？”

    魏获看了眼这个十六岁的少女，他对这个少女感到很陌生，但又绝对她很熟悉，而且，她和魏获母亲极为相似，至少有九分相似。

    “哥，让让，我要去卫生间。”

    魏获让开，这个称呼魏获为哥的少女走向了卫生间，她穿着毛茸茸的兔耳拖鞋，一副还没睡醒的样子，非常迷糊。

    魏获来到客厅，坐在了沙发上，发现有一杯水，他端起水杯，放到嘴边，正要喝水，然后魏获父亲突然走了过来。

    魏获父亲和魏获只有七分相似，现在再一看，只有五分相似了。

    这时候，卫生间传出了很大的水声，魏获妹妹似乎在洗澡，而此时，魏获的父母都走了过来，坐在沙发上，他们犹豫了片刻，最后还是魏获的父亲开口道：“小获啊，我们得告诉你一件事，其实，你不是我们亲生的。”

    魏获正在喝水，但却没有把水喷出来，他显得十分镇定，因为这里是妄境，发生什么都不奇怪。

    魏获父亲叹了口气：“看来你已经知道了。”

    魏获放下水杯，然后说道：“家庭相册里，并没有我三岁以前的照片。”

    魏获终于说出了这个疑问，这是他的真实记忆，家庭相册里没有自己三岁以前的照片，而魏获曾经意外发现了母亲的病例，他的母亲曾因为一次意外流产，后来就再也生不出孩子了，而流产的那个孩子，似乎就是现在在卫生间里的妹妹。

    这便是妄境，把魏获触及不到的真实摆在了他眼前。

    为什么自己的父母这么厉害，但自己却是一个普通人，不是因为被封住了运势，而是，他本来就是一个普通人，而且，还是一个多灾多难的普通人。

    魏获父亲这时候突然重重地拍了拍魏获的肩膀，并一副我很懂你的样子说道：“不要太沮丧了，仔细想想，你不是我们亲生的，反而是件好事啊！”

    魏获：？？？

    魏获父亲接着说道：“俗话说肥水不流外人田，虽然你们都还小...”

    魏获父亲话没说完，魏获母亲就瞪了魏获父亲一眼，魏父顿时不敢说话了。

    魏获没有沮丧，甚至说，他希望看到这个局面，要不然妄境也不会呈现成这个样子。

    妹妹成功出生，一家人平平安安，这大概就是他所希望的吧。

    随后，魏获又发现，在这个妄境里，父亲只是普普通通的公司职员，母亲只是普普通通的服装售货员，一家人都是普普通通，平平凡凡。

    或许这就是魏获想要的生活...

    但真是如此吗？

    魏获在心里反问自己，真的甘心就这样永远平凡下去吗？

    父母有了女儿，一家人其乐融融，自己就算离开去闯荡，也没有什么关系。

    拥有平凡一生的魏获其实最不甘永远这样平凡下去，想到到这里，天空突然落下一道惊雷，随后，一个熟悉的声音在魏获心中响起：

    “时间暂停！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百二十七章 妄境

﻿    这个世界的所有人被停止了，而且，他们没有被金光保护。

    不过与其说是停止，倒不如说是思维被暂停了，但身体并没有被停止。

    魏获明白，所谓妄境其实就是一个没有遗憾的梦境。

    魏获打开房门走了出去，见过没走几步就被一本从天而降的书本砸在了头上，魏获接过这本书一看，只见书的封面上写着“道经”两个字。

    这便是妄境，在这个世界里，魏获就是主角，他想干什么就干什么，想要什么就有什么。

    魏获来到了路上，行人们都被暂停了，魏获一推，那人就倒在了地上。

    这是一个所有人都梦寐以求的完美世界，想开豪车尽管去开，想住豪宅尽管去住，好吃的好玩的享用不尽，而且还有顶级功法《道经》，想要实力，想要寿命，都没问题。

    但这毕竟只是一个妄境，一切都是虚假的，不是真实的，是镜花水月，可望而不可即。

    魏获翻开了《道经》，但很可惜，这本《道经》是一本无字天书，上面什么也没有。

    魏获只好往昆仑山的方向走去，他记得过一个理论，据说如果有人在自己的梦里醒不过来，那就可以尝试返回自己睡觉的地方，如果在那里能看到另一个自己，那么附身上去就能醒过来。

    这或许是一种破妄的方法。

    魏获开始往昆仑山的方向赶去，这个世界里的所有人虽然被暂停了，但似乎没有发生什么动物异变事件，以魏获的知识和技能，还是能够很好地生存下去的。

    魏获一路向西，直奔昆仑山而去，也不知道花费了多长时间，最后终于到达了昆仑山脚下，他在昆仑山一侧的那座空城里找到了挖掘山体的工具，大概是因为他现在是普通人的缘故，他挖掘山体的时候这山居然不会愈合。

    原来昆仑山的考验一开始就存在，普通人挖掘，山体并不会愈合。

    魏获挖进了昆仑山山体之中，随后来到了第一层，第一层还是那个头顶是天，脚下是海的小世界，魏获一走进去后就浮在了空中，这次，他无法选择杀上去，只能悟道和破解。

    但现在的他只是一个普通人，考验难度并不高，他顺着背后的墙体向上爬，最后居然也爬到天顶，来到了第二层。

    虽然如此容易就来到了第二层，但对一个普通人来说也颇为不易，因为向上爬这个过程非常费体力，而且足有一千多米，体力不够，毅力不足的人还真爬不上来。

    魏获来到第二层，喝了不老泉，恢复了体力，然后开始破解桃花阵，这次，他没办法飞上天空，也没有漆黑炸弹爆破，他所拥有的只有一个，那就是时间。

    在这个妄境中，他并不会变老，他似乎有着无限的时间，他猜想，自己在妄境的寿命应该和现实中一样，至少数千年，但如果这数千年都无法破妄，那他可能就要死在这妄境中了，人一死，妄境自然也就消失了。

    这是一个可怕的劫难，被称之为妄劫，非常难度过。

    魏获花了七八年，最后解开了桃花阵的奥秘，不仅离开了这一层，还领悟了桃花阵法，他来到第三层，获得了一件普通的战甲，第三层是一片原始大森林，只有在这大森林中找到传送门才能前往第四层。

    原始大森林中还存在着很多猛兽，比如人脸蜘蛛，人型螳螂，双头兽，野人等。

    最后，魏获花了四年时间找到了传送门，最后来到了第四层，第四层难不倒他，这一层的诀窍他已经完全懂了，等到了第五层，魏获明白这一层是相由心生的小世界，所以他拿走了里面的很多厉害武器，可惜他现在是普通人，这第五次也没具现出什么强大的生物或武器。

    第六层，魏获借助着各种强大的武器征服了机械帝国，并让它们制造宇宙飞船和太空服，虽然最后宇宙飞船爆炸，但有太空服的魏获还是安然来到了第七层。

    第七层更加简单，魏获没有说出自己的真名，随后潜入巨石阵，获得了死亡笔记本，因为难度不高，这一次没有出现死亡气息，有了死亡笔记本的魏获直接来到了第八层，并直接出现在了悬浮大陆上。

    重回第八层，魏获感叹不已，他感觉自己是在玩一个单机游戏，之前是开荒玩法，什么都不知道，一路摸索着前进，但现在是快速通关玩法，借着对游戏的了解直接来闯昆仑山。

    希望能破妄...

    魏获找到了飞升仙池，随后走了进去，没走多久，他果然看到了另一个自己盘腿坐在池水中。

    魏获一喜，立刻冲了过去，附身在自己的身体上。

    下一刻，魏获睁开双眼，他的修为全部恢复，再查看系统，发现居然已经过去了五十年。

    魏获叹息道：“如果我不坚持要来昆仑山，可能就彻底沉迷在妄境中了吧。”

    他的身体开始飞起来，这并非是他自己踏空而行，而是一股规则之力带着他往上飞去，他没有看到金甲和小浅，看来他们还没有破妄，这一步谁也帮不了谁，只能自己去悟，自己去破。

    魏获不断飞上天空，一道七彩之光落下，直接照在魏获的身上，他不断飞上天空，最后突破了这第八层，来到了第九层。

    一来到第九层，魏获就看到了一阶又一阶的阶梯，这些阶梯悬浮在空中，而阶梯的尽头是一座无比宏伟的宫殿。

    魏获看着那宫殿，明白《道经》就在那里，那宫殿绽放着七彩之光，阶梯是由白玉修建而成，四周都是云朵，看上去就仿佛来到了天宫。

    魏获感叹不已，昆仑山这一路走来，颇有一种九九八十一难的感觉，最后度过所有劫难，终于能得到真经了。

    然而就在魏获迈出第一步的时候，他突然有一种不真实的感觉，这种感觉来的很奇怪，就仿佛做梦突然醒了，从床上爬起来，已经开始洗脸刷牙，但突然发现自己还是再做梦。

    这是梦中梦，以为自己醒了，其实还是在做梦！

    魏获不断踏上天梯，直往天宫而去，他有种预感，自己可能还没有破妄而出。

    他很快就来到天宫，然后推开天宫的大门，天宫内金碧辉煌，神光四射，无比耀眼。

    而在天宫的正中央，则悬浮着一本用金页制作而成的书籍，那本书不断散发金色光芒，一股规则之力在书页上流转，魏获走过去，就看到那本金色书籍的封面上写着两个大字《道经》。

    是真是假，一看便知！


------------

第一百二十八章 破妄

﻿    魏获走上前，来到那悬浮着的金色书籍面前，这本书上流转着规则气息，是一件规则造物，魏获伸手去触摸，但却摸不到这本书，仿佛这本书是虚幻的，但书的气息却是实实在在的，规则之力确实在流转。

    魏获收回了手，他知道自己永远无法得到《道经》，因为这里是妄境，妄境再怎么真实和完美，它都无法具象出魏获没有见识过，甚至连想象都想象不到的东西。

    《道经》讲述的是炼气化神的功法，是非同一般的功法，其内容是什么，魏获根本想象都想象不出来，所以妄境中也不会出现真正的《道经》。

    这里的一切都是虚假的，魏获离开了天宫，四周的场景突然破碎，魏获又“醒”了过来。

    魏获发现自己在一个睡袋之中，等他爬出睡袋，却发现自己正在那个高速上的服务区中，这是时停第二天，之前经历的一切只是一个梦...不，现在的魏获依旧还是处于妄境之中，这是一个梦中梦中梦！

    这种三层梦境、四层梦境魏获也不是没有做过，有时候突然在学习宿舍醒过来，准备洗脸刷牙，却突然又醒了过来，发现自己在家里，等爬起来，还没有明白是怎么回事，突然又在宾馆里清醒过来，伸个懒腰，手突然碰到另一个人，心里一惊，又醒过来才发现自己睡在一棵大树上。

    连环梦境，梦见自己在睡觉，据说做这种梦能获得双倍或三倍的休息效果。

    魏获醒了过来，发现自己身上还挂着那个制作狩猎工具的任务，看到这个任务，看到周围熟悉又陌生的一切，魏获突然有些犹豫了。

    或许这是一个单机游戏，我现在只是回到存档点了。

    不过这世界真是一个单机游戏的话，那脚本写的也太差了...

    魏获没有多想，就算失去了一切，他依旧按照自己的目标继续前进着，但这一次，魏获做出了一些不同的选择，因为他对那些练气功法依旧了然于胸，非常的熟悉，所以修炼时间大大缩短，实力也提升的很快。

    北大陆温度骤降的时候，他帮助树人族逃过一劫，在他的帮助下，熊猫和老虎也成为了稀有级，获得了更长的寿命，因为对传承洞穴位置非常熟悉，他也带着陆琪琪也顺利获得了练气传承。

    这是一个没有遗憾的妄境，什么都是完美的，五百年后，时停恢复，魏获早已经建立了一个庞大的帝国，玩家们刚刚出现，就被魏获给全部杀了，随后，他统一了整个星球，凡是不满他统治的种族全部被灭掉，魔界大军来袭，被杀了个片甲不留，最后，魏获启程去征服整个宇宙。

    但最后，魏获又“醒”了，原因是妄境无法呈现出太阳系以外的场景，人类的足迹还没有到达到太阳系外，真正系外的世界暂时只停留在人们的想象种之中。

    在那浩瀚的宇宙中，究竟存在着多少文明，存在着如何绚丽的场景，存在着何等强大的强者？一切都是未知，而且无法想象，妄境呈现不出无法想象的世界。

    所以魏获又“醒”了。

    “嘿，小哥，要买苹果吗？”

    魏获有些发懵，此刻的他正走在从学校返回家的路上，他还背着一个书包，而两侧都是一些买水果的摊贩。

    那是一个卖水果的摊贩，正在那吆喝，但他突然换了称呼：“小帅哥，要买苹果吗？”

    魏获身边一个长相平平的男学生突然停住脚步，然后向那水果摊贩处走过去，他说道：“恩，那我就买两个吧。”

    另一边，又一个卖香蕉的大妈向着远处一个路过的男青年叫喊：“这位帅哥，要香蕉吗？”

    结果魏获一旁这个相貌平平的男学生抬起头，对那个大妈说道：“要的，等一下。”

    大妈有些懵，我不是在跟你讲话啊。

    魏获看到这个男生，不知道为什么，他感觉这幅不要脸的样子实在是有些熟悉，但想不起来是谁了。

    那男生买好水果，突然就发现了魏获，他大吃一惊：“是你，周获，你怎么不声不响地出现在我身后了？”

    魏获：“...”

    就算是在妄境里，别人还是记不清我的姓吗？

    魏获知道，这又是一个新的开始，新的人生了。

    这是一个没有被时停的世界，魏获经历了最为普通的一生，不过他有一个不错的朋友，就算这货一直记不清他的姓，但这份友谊还是持续到这个朋友死去的那一天。

    然后，魏获又醒了，不过和以往不同，这次他是被穷醒的。

    这一次，没人来领养他，他在孤儿院长大。

    这一次，他发现，在孤儿院长大的孩子，要么会成长为乐于助人，心怀感恩的人，要么会成长为仇视社会，心怀怨恨的人。

    这次，魏获也不再执着于破妄，而是体验种种不同的人生，穷也有穷的过法。

    魏获一次次“醒来”，度过一种种不同的人生，见识了不同的人，经历了不同的事，有叱咤风云的一生，也有平平凡凡的一生，经历过孤独终老，也经历过儿孙满堂。

    他经历了各种各样的一生，最后终于明白该如何破妄。

    保持真我，心不随妄境所动，该做什么就做什么，无论是真实世界还是妄境，该做的还是要去做，并不沉沦其中。

    抱着这样的念头，也不知道过了多久，魏获终于睁开双眼，发现自己正盘腿坐在飞升仙池的池水之中，他的双目散发出璀璨的金色光芒，一双眼睛变成了金瞳。

    这是破妄之瞳，唯有破妄之人才能拥有的眼睛，能看透一切虚幻，直透本质，比孙悟空的火眼金睛还要厉害几分。

    魏获想起了那只神话级的灭神兽，那灭神兽似乎也有着一双金瞳，看来，想要进入神话级，破妄这一关是必须要走的。

    魏获站了起来，最后走出了飞升仙池，金甲和小浅还等在外面，最惊讶的是金甲，它问道：“你破妄了？这么快，感觉就过去了几秒钟！”

    魏获的双眼绽放金光，同时还散发出沧桑的气息，他的灵魂寿命已经两千五百岁了，他在妄境里是实实在在地经过了两千多年，没有一刻是虚度的，只是在现实仅仅过去了几秒钟而已。

    魏获的破妄之眼不断查看着这第八层，然后，他就看到了离开这第八层前往第九层的道路，他说道：“我依旧看到了离开的道路，你们是要破妄，还是要跟我离开？”


------------

第一百二十九章 《道经》

﻿    魏获破妄而出，获得了破妄之眼，看到了通往第九层的道路，也看到了这昆仑九层的布局。

    看到魏获走出飞升仙池，金甲也不禁由衷赞叹：“那种妄境想想都可怕，若沉沦进去就永远无法自拔。”

    金甲不敢进入飞升仙池，它生怕自己进去就出不来了。

    魏获说道：“我看到了离开的道路，你们先随我离开吧，等将来你们想要破妄，在来着昆仑山，从第一关一层层走上来，走自己的道路。”

    金甲默默点头，现在的它的确还不想度这妄劫。

    魏获一步迈出，四周的场景突然改变，第八层的天与地突然消失，然后，他们就来到了一座小山上面。

    小山上有一座小小的茅屋，茅屋前有一张石桌，两张石椅，茅屋一侧有一棵劲松，劲松不高，但却正好遮住了石桌石椅，可让人在石桌前遮阴。

    不远处，长有嫩绿的小草，小草上挂着露珠，露珠的表面宛若一块镜面，倒映出了这一方世界。

    金甲有些疑惑，它问道：“这就是第九层？怎么什么都没有？”

    它冲进茅屋，但里面只有一张床，除此之外什么也没有。

    魏获早已经明悟了一切，他说道：“这就是第九层，也就是昆仑山外的世界。”

    金甲还是不懂，它问道：“我不明白，那《道经》呢？”

    魏获说道：“人法地，地法天，天法道，道法自然。《道经》就在你面前，只是你没发现。”

    金甲懵了：“能说人话吗？我真的一点都没明白，你看了《道经》？快说说如何才能炼气化神？”

    魏获说道：“一曰清，二曰静，三曰不生妄念。”

    金甲：“...”

    金甲憋了半天，最后说了一句话：“魏获，你变了...”

    一个人的气质、说话方式、眼神怎么就可以在几秒钟内变化这么大？

    魏获走到那棵劲松下，感受着那劲松的气息，随后说道：“有先人在松下悟道，也许正是《道经》的作者。”

    听魏获这么一说，金甲顿时冲了过来，然后坐在松树下，但它感受了半天却什么都没感觉到。

    魏获一挥手，劲松下突然就出现了一个虚影，那是一个穿着古代道袍的男子，束发而冠，背对着他们，背着手，看向远处，身上流转着一股特别的气息。

    金甲脱口而出：“是道君！”

    金甲非常震惊，它说道：“传说昆仑九层就是道君一手修建的，昆仑山是他的道场，他曾在此讲道，昆仑山的粗鄙野兽听后纷纷化为半妖身，但这已经是数万年前的传说了！”

    魏获摸着一侧的石桌说道：“破妄之后方能顺着路径来到这里，若强行一层层打上去，或许会去到昆仑山天宫，那里或许有文字版的《道经》，但却不如这里，松下悟道一年，绝胜过悟《道经》十年！”

    金甲表示很疑惑，它问道：“真的？我从今天起就坐在这松树下面了，不得道终不起身。”

    魏获坐在了石椅上，感受着这套石具的气息，然后说道：“这套石具存在了数万年，上面流转着时间规则，如果仔细参悟，说不定能领悟时间之道，练到高深处，说不定可向未来的自己发生信息从而改变现在，亦或是通过时间长河看到未来从而改变未来。”

    金甲更感兴趣了：“这么牛批？”

    它坐不住了，赶快跑过来，仔细抚摸着这套石具，口中喃喃道：“领悟之后就能改变过去将来的宝贝？不得了不得了，时间之道是最深奥的规则，传说领悟之后能永生不死。”

    魏获走进茅屋，茅屋内有一张石床，魏获走进，仔细感受，突然发觉石床上流转阴阳二气，他随即明白：“这是混沌石，可化阴阳二气，常年在床上修炼，可改变体质，铸就道体。”

    魏获猜想，陈玄月应该就是这种体制，可惜她们一族受到诅咒，寿命都不长。

    金甲默默看了那混沌石床一眼，然后默默说了一句：“要不，咱们把这混沌石床带走吧，顺便把这老松也挖走。”

    金甲说完这句话，那棵劲松居然摇晃了一下，仿佛听懂了金甲所说的话。

    魏获看了一眼那老松，随后说道：“自古破妄后来到这里的不止我一个，他们都什么都没动，我自然也会什么都不动，更何况，道要自己走。”

    魏获话音刚落，劲松似乎点了一个头，随后，松树下又出现了一个身影，和道君不同，此人的身影并不是那么凝视，他同样背对着所有人，而且一身黑衣，衣着式样看起来倒是像第七层中律法之城里人们常穿的单色调衣服，这足以说明，他也是破妄后才来到这里的，而且他身上流转着与时空的领域气息，看起来领悟的道与时空有关。

    此人的人影消失了，接下来又出现了一个人，这个人在场的各位就极为熟悉了，因为他就是魏获的虚影，同样背对着他们，身上则流转着寂灭气息。

    金甲说道：“你果然不是唯一通过破妄来到这里的人，但你是第二个。”

    魏获并未第二个来到这里的那人表示太多的好奇心，因为他们走的路并不相同，这就是道君所修建的昆仑九层小世界的良苦用心，他并不希望后辈都走上和他一样的道路，他希望每个人都走上自己的道路，获得自己的道果，所以才煞费苦心地修建了这九层小世界。

    特别是这最后一层，更是蕴含了无尽的深意。

    魏获望着远处，从这里居然还能看到昆仑主峰，看得见那座非常有特点的梯形山顶，如果他真的一层层打上去的话，现在也许会到达那里，获得纸质版的《道经》。

    最后，魏获收回目光，然后走进了茅屋，他说道：“我要在此闭关一段时间，并突破传说中期。”

    魏获已经得到了炼气化神的功法，可以开始闭关修行。

    金甲还对《道经》念念不忘，它问道：“就不能把炼气化神的方法解释的通俗一点吗？人家道君都写出一本书来了。”

    魏获说道：“去松下悟道，你会有所悟的。”

    随后他又拿出如意塔，他的这如意塔炼化是个史诗级妖兽后已经升级，变得可以装入无抵抗之力的传说级，他把此塔抛出，化作一座尖塔坐落在小山背后，然后对小浅说道：“去塔里闭关，炼化掉那道烙印，你便能成为真正的人。”

    在妄境里两千多年的经历已经让魏获的见识无比广博，他曾在妄境中修炼到传说巅峰，也经历过无数的大战，见识过各种各样的功法，学习过各种各样的功法，现在的他完全可称之为一代宗师。

    魏获交代完一切，然后就回到混沌石床上，然后清心净性，进入物我两忘的定境之中，炼气化神的功法则开始自行运作，天地间的精气，昆仑山中藏着的灵气，地下的龙气全被他吸收，最后转化为了精神力。

    魏获领悟了炼气化神的根本，自然能炼天下所有的气。

    日出日落，花开花谢，时光如同白驹过隙般消逝，眨眼间，八十一年过去了。


------------

通知

﻿    关于第三卷的发布日期，每天中午的12:00发布第一章，13:00发布第二章，若有加更，那再另行通知。

    关于这本书，《时停五百年》算是网文里一种新的套路吧，说实话，不见得是一种好的套路，当初写的时候没有发觉，等写到后面才发觉了很多问题。

    第一，很难在时间恢复后写出装逼打脸的文来，别人比较弱，打起来没意思，别人比较强，你都领先了五百年了别人居然还比你强，那停这五百年有什么意思？

    第二，大多数追读的读者其实只是在期待时间恢复后会发生什么，但每个人的口味都不同，很难吸引所有人，所以时间恢复弃坑的人可能会很多。

    第三，《时停五百年》如果改成末世，直接去掉游戏元素或许会好一些，这是我一开始没有意识到的问题，毕竟后期如果写带着父母朋友刷副本，一招秒全屏，总觉得有些怪异。

    第四...

    第五...

    问题很多，而且大家的批评我都看了，的确是有问题，但再怎么样都只能坚持走下去，把书写完...

    同时，我也希望有人能用这个设定进行二次创作，把不足的地方改进一下，做到更好，写出更好的作品来。

    在此，感谢各位读者的支持。

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.
------------

第一百三十章 下昆仑

﻿    春去秋来，八十一载匆匆而过，魏获睁开双眼，金色眼瞳归于平静，在妄境中经历的一切都被这八十一载抚平，而魏获的境界，也进入到了传说中期。

    魏获走出茅屋，劲松下的金甲似乎早已离去，他回过头，发现如意塔还在，但小浅却不见踪影。

    魏获的双目依旧平静如常，他开始往山下走去。

    昔日的伙伴终极都离去了，魏获并没有过多的情感波动，他对这一切依旧习以为常，他向东而去，准备回故地一游，随后前往东大陆。

    他的精神境界早已经达到了传说后期，甚至接近传说巅峰，但他并不打算枯坐，而是行万里路，看世间百态，观摩自然，体验最平常的自然之道。

    他现在内心平静，时刻处在定境，已能做到行止坐卧，境界不失，可以每时每刻都在修行，不必枯坐。

    八十一载坐在混沌石床上修行，依旧让他体内多了一股混沌气，混沌气可分解为阴阳两气，也可合二为一，非常奇妙。

    魏获已经能做到缩地成寸，咫尺天涯，但他却慢下来，一步一步的走，一步一步的前进，行走过程中，魏获观察路途中的每一根草，每一片树叶，每一寸土地，看它们新生，也看它们衰亡。

    见生不喜，见亡不悲，内心始终保持平静。

    魏获前行数月，来到一个山谷，前方接连不断第传来打斗之声，山石崩塌，还有不少叫骂之声。

    魏获的金瞳闪烁光芒，随后跨越时空，看到了前面的场景。

    那是一只史诗级的秃鹫，它此刻正在追杀一个稀有级的人类，那人大概二十五岁左右，虽然实力弱小，但屡屡躲开秃鹫的攻击。

    但他终究面对的是史诗级的存在，顶多能躲避几下，最后还是难逃一死。

    这人似乎也知道这点，所以就毫不客气地破口大骂：“你这秃顶扁毛，有种别仗着境界高欺负人，我要是逃脱，一定把你的子孙屠个干净！”

    史诗级秃鹫怒不可遏：“该死的蝼蚁，你杀我三儿时可想过今天，今日必将你挫骨扬灰！”

    魏获看到这一幕，不禁想，世间的事物发展总是会遵循一些规律，放狠话必遭打脸，以大欺小必遭反杀，有的人称之为“历史的必然性”，有的人称之为“历史总是惊人的相似”。

    年轻人虽然不是秃鹫的对手，但却巧合般地往魏获这边逃，而秃鹫总是不能及时打死那个年轻人，似乎非要把战火引到魏获这边来。

    秃鹫冷冷地说道：“人族不过是熊猫族、犬族和猫族的附属种族，族内一个传说也没有，根本死不足惜，居然敢杀我儿，实在是胆大包天，今天谁来了也救不了你！”

    年轻人非常着急地往魏获这边逃过来，秃鹫也紧追不舍，然后...

    他们突然掠过了魏获，朝西边飞去，看起来好像是一不小心忽略了魏获。

    魏获破妄而出，内心归于平静，整个人返璞归真，气质变得普通，结果，又被别人忽略了。

    这对那青年来说真是一个不幸的消息...

    那青年冲出了数百米，突然觉得那里不对，他感觉一直往西边走是有生机的，但这感觉突然又消失了，似乎又要往东走才有活命的机会，可那秃鹫就在东边。

    青年恶狠狠地说道：“要是能活着回去非得敲碎那老乌龟的壳，它明明告诉我往西去有活路的。”

    魏获刚才就通过破妄之眼看到那秃鹫周身一直有死气缠绕，似乎随时都会死掉，但当它忽略了魏获去追同样忽略了魏获的青年后，死气突然又消散了很多。

    魏获心想，如果这是拍电影，那导演估计已经暴跳如雷：“你两二货怎么不按剧本上写的来。”

    青年停下脚步，硬着头皮往东边跑过来，他相信自己的感觉，他觉得刚刚似乎错过了活命的机会，这次不能再错过！

    秃鹫冷笑：“怎么不逃了，知道自己逃不掉了吗？”

    青年没有回答，而是冲着魏获的方向大喊：“前辈救我！”

    秃鹫冷笑不已：“人族的三个史诗都守着城池不敢出来，你哪来的前辈？”

    然而这货话音刚落，一只由天地精气所化的大手就抓了过来，直接把秃鹫给按在了地上。

    魏获出手了，倒不是因为青年那一声“前辈救我”，而是因为魏获认出这青年是谁了。

    那青年终于看到了是谁出手，他看到魏获，顿时惊讶出声：“是你，周获！”

    魏获内心毫无波动，并说道：“真是巧啊，李松，没想到在这儿遇到你。”

    “...”青年，“我的获哥，我叫周松，是周，不是李。”

    魏获嘴角露出一丝微笑，他没想到又见到了妄境中的老朋友，这货的精气神大变，连外貌也变了十分之四五，魏获若不是记着那一道烙印，还真认不出这货来。

    魏获现在是传说中期，曾经经历的一切都已经忆起，他当然记得周松，这货不仅是魏获多个妄境中的好朋友，而且在时停前也是魏获的好友。

    原因很简单，因为周松此人也是平平无奇，存在感稀薄，物以类聚，人以群分，所以两人成为了朋友。

    不过与魏获不同的是，周松此人十分自恋，别人喊一句帅哥，那这货十有八九以为是在喊自己，分明长得平平无奇，但却十分在意自己的容貌，不过此人的确敢闯敢拼，在魏获的妄境中，他常常能闯下一番事业。

    此时，秃鹫很懵，能一招把自己制服，那不是半步传说就是真正的传说，但人类中怎么可能诞生出传说来，人类出现这才不过百年而已。

    周松看着魏获一招把秃鹫制服，顿时啧啧称奇：“一段时间不见，你怎么变得这么强了？我果然没看错，我俩都是不是一般人，若有机遇必定一飞冲天！”

    魏获没有接话，一直以来，妄境中的周松都是天不怕地不怕的存在，用他自己的话说：总统也是人，也会死，那和我又有什么区别？我这个人，从不高看谁，也不低看谁，别人瞧不起的人我越是要去结交。

    不过此人忽略了，他就是那个别人瞧不起的人。

    秃鹫忍不住了，它说道：“不知前辈是哪族的传说？若饶我一命，我族必有厚报！”

    魏获还未说话，周松就忍不住了：“这秃鹫一族就特么一副德行，打不过就说对方境界比自己高，我吊打它那一群儿子的时候也整天骂我以大欺小，我人族岂是你们这些傻鸟能比的？”

    说完周松又问道：“你要如何处理这傻鸟？”

    魏获轻描淡写地说道：“杀了。”

    秃鹫一听，顿时肝胆俱裂，它立刻求饶：“前辈，您可不能以大欺小！”

    周松说道：“堂堂一史诗，数百年活到狗...不对，现在不能用带‘狗’字的脏话...你能有点骨气吗？”

    秃鹫不理会，尊严什么的不重要，活着才是硬道理，它说道：“前辈，我可以成为您的坐骑。”

    周松说道：“谁会要秃顶的坐骑，太丑了吧？”

    秃鹫差点把鼻子气歪，我堂堂史诗甘愿成为坐骑，还不满足？

    结果魏获开口了：“烤了。”

    说完，他把宠物空间里的一干宠物都放了出来，大紫猫、犀牛、噬金鼠、魏莎，最后，魏获把孵化了数十年的另一个虫妹也放了出来。


------------

第一百三十一章 人族现状

﻿    魏获把孵化的第二个虫妹放了出来，这孵化系统也是个大BUG，什么东西都能往里面装，装满五个就开始孵化，一不小心就能制造出无比强大的宠物来。

    比如这次，第二个虫妹一出现，天地突然变色，无比强大的气息散发出来，秃鹫一感受到这气息，直接脱口而出：“又是一个传说！”

    说完，这货直接被吓得晕了过去。

    周松吐槽道：“这傻鸟，只要是比它强的都是传说，又没啥战斗力评测仪器，更没有境界探测仪，它是怎么知道别人是不是传说境界的？一个传说境界的人居然能被它看穿实力，这岂不是很没有面子吗？”

    魏获没有回答，周松这人不能用正常人的思维看他，他的脑回路一直很清奇，不过他对待任何人都是一种态度，绝不会因为对方飞黄腾达就去巴结，也绝不会因为对方落魄就去嘲笑，在魏获经历的这些妄境中，周松事业成功后经常帮助那些落魄的同学朋友，虽然妄境中的周松只是魏获潜意识的一道烙印，但这烙印足以以假乱真。

    魏获看向了第二个虫妹，她是由暴龙王的尸体和金色灵魂宝石再加上传说级灭神兽的尸体和金色灵魂宝石作为材料孵化而成的，其中还有魏获的一滴精血。

    孵化系统果然BT，第二个虫妹一出现，首先是金光万道，无比耀眼，随后她缓缓落下，金光逐渐消失，并露出了她的真容。

    周松顿时就看呆了，他问道：“获哥，这是你妹妹吗？太美了！”

    第二虫妹闭着双眼，浑身上下散发着传说级的气息，一身上下散发着金色光芒，她的身上穿着一件金色的女式战甲，这战甲有胸甲，肩甲，和裙甲，以及护腕和战鞋，她那葱白的手臂、平坦的小腹、白皙的大腿都露在了外面，而她的额头则戴着一顶飞翼金冠。

    第二虫妹缓缓睁开双眼，那是一双如同蓝宝石般璀璨的双眼，搭配她的琼鼻，粉红色的樱桃小嘴，白皙中透着淡红的脸庞，以及那一头如雪一般的白色长发，看上去就仿佛一个从精灵世界中走出来的女精灵。

    仔细看的话就会发现，女精灵脸和魏获有几分相似，特别是眼睛。

    周松仔细看着两人，最后说道：“获哥，我现在才发现，你的眼睛居然是金色的。”

    两人都有着容易被别人忽略的体质，这一点魏获更厉害一些。

    魏获也在观察着女精灵般的第二虫妹，她身上没有丝毫虫女的特征了，已经完完全全变得和人一样了。

    接着，宠物系统又跳了出来，它大概是意识到现在的魏获强得爆炸，所以也不敢皮了，只得规规矩矩地说：“请为你的宠物命名。”

    周松不理解当前的状况，魏获顿时一挥手，直接把他脑中的思维锁轰碎，并化作养料滋润周松的神魂，之前的魏获做不到替别人粉碎思维锁，但现在能做到了。

    周松一愣，片刻后整个人抽搐起来，他的脑海中突然多了很多东西，他问道：“这...到底是怎么一回事？”

    魏获把第二系统拿了出来，并递给周松，让第二系统给周松解释清楚，这第二系统之前就醒过来了，以往的话，它肯定要先放首音乐，但这次不敢皮了，因为魏获的气息真的太强了！

    现在的魏获，毫无疑问有着和传说巅峰的陈玄月一样的气息，甚至更强，因为魏获破妄而出，而破妄是成为神话的先决条件。

    第二系统开始给周松解释这个世界的情况，魏获则给第二虫女取了名字。

    “从现在起，你叫魏琳。”

    魏琳的双目中出现了一丝生气，紧接着，宠物系统又开始十分正经地说道：“请选择宠物对你的称呼方式，可选称号有主人、哥哥、父亲、造物主、陛下、我的神、天帝、寂灭领主、死者之王，深渊主宰...”

    魏获嘴角微微一勾，时隔多年，这个宠物系统还是没有改变本性，魏获说道：“就叫我领主好了。”

    魏琳立刻单膝跪地，然后对魏获恭敬地说道：“属下魏琳来迟，请领主责罚！”

    魏获对这个宠物系统深有感触，似乎不同的称呼会让宠物有不同的性格，一般这种上下级的称呼会让宠物变得忠诚，但若是像什么父亲、哥哥之类的称呼，可能宠物的性格会有所改变。

    周松和第二系统交流了很久，终于明白了事情的始末，这小子神经大条，接受能力很强，而且他好歹也闯荡了这么久了，不仅灵魂强度达到稀有级，可能还获得了练气功法的传承，不然不可能这么年轻。

    毕竟，从时间恢复算去，已经过去了一百多年。

    所以周松并没有因为得知真相就崩溃，也没有愤怒地大喊大叫，他沉默了很久，最后非常霸气地喊了一声：“等我以后变强了，我要顺着网线过去揍死这些魔界小崽子！”

    魏获又一挥手，这次，周松脑中突然出现了一个金色的思维锁，这个思维锁是可以控制的，可让周松自由变更玩家和NPC的状态。

    魏获现在不仅能够做到解除人类脑中思维锁，而且可以让人类成为玩家，他打算建立一个人类玩家大军，而且，他对周松这个“顺着网线前往魔界”的想法很感兴趣。

    魏获让魏莎带着魏琳去造火烤史诗级秃鹫，自己则向周松询问最近这些年来这块大陆发生的事情。

    谈起这个，周松突然感伤了起来：“人类这些年的处境并不算太好，北边的人依附了北极熊族，南边的人依附了熊猫族，中部和东部的人依附了犬族和猫族，其中还有些石人族、雪人族、树人族庇护着少部分人类，此外的其他种族都是我们的敌人。”

    周松开始给魏获说明原因：“据它们妖族说，我们人类是先天道体，修炼有加成，对妖族有威胁，同时，如果史诗级吃掉人类，那就能距离传说境界更近，所以在我们人类强大起来之前，很多妖兽曾猎杀过我们，就好像我们曾经猎杀那些动物一样。”

    魏获仔细聆听，心中无比平静，没有一丝波澜，周松接着说道：“但该怎么说，善有善报吧，我们曾经友善对待过的那些动物，如今那些动物也开始友善对待我们，如此，我们人族才能在这片土地上站稳脚跟，近年来更是诞生出了三个史诗，这让我们人类的处境好了很多。”


------------

第一百三十二章 峨眉山

﻿    人类的情况并不算最坏，三个史诗的出现，以及多个种族的庇护，让人类能抓紧时间发展壮大自己，但这落后的五百年不是轻易能追上的。

    周松悄悄透露道：“这些不算什么，我们人类还有大杀器没用出来，你应该知道是什么，几十年的时间，我们足以制造很多枚那样的大杀器了，真要撕破脸皮，谁也讨不到好！”

    没错，人类最强的不是自身的战斗力，而是他们的头脑，以我国的做事习惯，一直以来都是把大杀器藏起来，你要是敢逼得太狠，我就给你来一记更狠的，打得你生活不能自理。

    周松又对魏获说道：“目前，我们已经初步和东西两大陆取得了联系，就等着一个机会大家一起发难了，不过目前看来，我们的主要敌人似乎不是这些妖兽啊。”

    魏获听后已经明白了，人类并不需要什么救世主，就算落后五百年，他们照样可以借助自己的力量崛起。

    特别是我国，我们每个人似乎都拥有着一种品质，那就是与其等待别人救我，不如我自己自救，同时，我们又特别的团结，所以一直以来，我们国家很少有什么英雄题材的作品。

    为什么我国五千年屹立不倒，为什么五千年文化能传承至今，不就是因为我们血脉都隐藏着那股子坚毅的精神吗。

    而且，古人云：“团结就是力量。”

    先辈也教导过我们：“人多力量大。”

    如果全世界人类团结起来，那没有什么困难是不能解决的！

    那史诗级秃鹫已经被烤了然后被一干宠物分着吃掉了，周松也吃得满嘴是油，史诗级的肉里蕴含着强大的气血，吃了对修行很有好处。

    就比如周松，他的境界早已经能够晋升为史诗，但他的精神力不够，不能凝聚出气势场，同时，身体强度也差了一大截，这史诗级的血肉来的正是时候，让他气血大增。

    魏获又把那史诗级的灵魂宝石炼化，消除了那些杂念，只留下了纯洁的精神力，并让周松不断吸收，看上去，短时间内，他就能成为史诗级！

    但魏获还是告诫道：“这枚灵魂宝石你最好留在紧急关头使用，平时还是稳扎稳打，借助自己的力量突破到史诗境界。”

    突破史诗需要百年积累，不仅是精神力，阅历也十分重要，这是筑基的过程，最好把基础打牢。

    周松把缩水了一圈的紫色宝石收了起来，然后说道：“我明白了。”

    周松不是一个狂妄自大的人，虽然有些自恋，但却是一个能虚心接受建议的人。

    魏获再次前进，不过前进之前，魏获向周松打听了一下秃鹫一族的聚集地，然后顺着那个方向走了过去。

    周松说道：“秃鹫一族一直以来都是我人族的敌人，它们经常偷袭出城的人族，抓到了直接吃掉，我就是看不惯这群畜生，所以才宰了它们几只秃鹫，但没想到把史诗级老秃鹫给惹出来了。”

    周松有此举魏获并不觉得奇怪，因为他的正义感一直很强。

    魏获再次确定：“秃鹫一族的聚集地是否是当初那个峨眉山？”

    周松点了点头，脸色变得凝重起来：“没错，峨眉山中有一个我人族的传承洞穴，里面记载了一些功法，但却被秃鹫的传说级毁掉了，而且它还一直霸占这个洞穴，若有一天我踏足传说必去灭了这老杂毛！”

    周松是个说到做到的人，他既然这么说了，那肯定就会去做。

    但魏获不打算给他这个机会：“我想建一个人类玩家聚集地，就选在峨眉山吧。”

    周松有些吃惊，他问道：“我也不傻，获哥，莫非你真是传说级的存在？你究竟是如何修炼的？”

    周松并不知晓魏获未被时停，他对魏获的实力充满了疑问，他可不像某些眼力变态的人，能看透实力比自己强的人的境界。

    魏获说道：“我刚从昆仑山出来，有机会你也可以去昆仑山内走一遭，这世界上，真正的传说并不多。”

    魏获一步迈出，四周的空间突然飞速倒退，周松无比惊讶地看着这一幕，他跟在魏获身后，亦步亦趋，两侧的场景疯狂向后倒退，数十秒钟后，他们来到了峨眉山下。

    魏获看着这峨眉山，那熟悉的“山眉峨”三个大字已经消失，只剩下了一块巨大的裂石，昔日人山人海的游客统统消失，各种栈道和旅游景点已经不复存在，这座山变得安静，幽深。

    周松发现自己突然来到了峨眉山，顿时吃惊起来：“缩地成寸，咫尺天涯，你莫非已经成仙了吗？你说你从昆仑山中走出，莫非是得到了仙人的修仙功法吗？”

    魏获没有回答，而是说道：“仙法人人可得，就在这天地之间，却不能用文字记载，更不能用语言说明，悟之能得，不悟亦能得。”

    周松听得云里雾里，他说道：“获哥啊，百年不见，你变化可真大，总感觉下一秒你就要飞升成仙了。”

    “飞升？”魏获笑了，“又能飞到哪里去？飞出地球是太阳系，飞出太阳系是银河系，飞出银河系是这个宇宙，天外有天，怎么飞都是飞不尽的。”

    峨眉山下，无比平静，只有魏获和周松两人在论道，但天边突然有几只秃鹫打破了这平静，它们“嘎嘎”地叫唤着，然后落在了山中，其中几只秃鹫似乎还抓了几个普通人。

    周松看到后大怒：“这群扁毛畜生，真是太嚣张了，真该用一枚大杀器，灭了这群傻鸟，干死它们的传说，顺便震慑万族，让它们明白，我人类虽落后五百年，但照样拥有威慑力。”

    魏获淡淡地说道：“不需要，从今天，峨眉山重归我人类所有。”

    魏获说完，魏琳突然出现，她周身散发出金色的光芒，无属性领域散发出来，顿时惊得峨眉山中无数走兽四处逃窜，无数飞鸟飞上天空，不敢落下。

    同时，魏获的一干宠物也跟在了魏琳身后，史诗级黑龙，史诗级虚空领主，史诗级冰霜女皇，也纷纷出现。

    这股强大的力量顿时惊动了峨眉山上的秃鹫一族，它们当中的强者立刻发出了警报：“快通知族长，有传说级存在携带大量强者来犯！”

    但魏获突然伸出一只手，直接跨越无数时空，抓住了躲在峨眉山传承洞穴里修炼的那只传说级秃鹫，然后又把手缩回，又跨越无数时空，把这只传说级秃鹫抓了出来。

    魏获闭关八十一年，对时空规则也领悟了一两分，做到这一步根本没什么难的。


------------

第一百三十三章 快愣着啊

﻿    传说级秃鹫突然出现在这里，而且被魏获捏住了脖子，这让在场的所有秃鹫都吃了一惊。

    这传说级秃鹫还没明白发生了什么，一副我在哪？发生什么了的懵逼状态。

    它这幅模样表现的很真实，看起来就好像一个睡着了的人突然被一个大汉捏着脖子提了起来，任谁都会懵逼一下。

    但这传说级秃鹫好歹是传说级，它立刻明白了状况，并打算展开双翼，然后飞向天空。

    这传说级秃鹫是人型，但头颅已经是秃鹫头，而且双翼还没有化作人的双臂，唯有两只脚和身体是人型的，它的脖子上还挂着用婴儿头骨穿起来的头骨项链，这足以说明这传说级秃鹫是多么残暴的角色。

    它看清了是魏获把他给拘来的，顿时有些吃惊：“人类？你究竟是怎么做到的？”

    魏获没有说话，他的手臂上涌现出无数黑色的气息，这是寂灭气息，这些气息突然变成一条条栩栩如生的游鱼，每一条鱼身上的每一块鳞片都足以以假乱真，鱼眼中散发的是死亡的气息，这些小鱼一摆鱼尾，立刻就冲向了那传说级秃鹫。

    传说级秃鹫大惊失色，立刻动用了领域力量，但很可惜，这领域根本没有用处，无数栩栩如生的黑色游鱼钻入了这传说级秃鹫的身体。

    下一刻，传说级秃鹫就在众目睽睽之下当场解体，他的肉身和灵魂被分解为了一道道黑色气息，它的身躯就好像被泯灭物质的力量打中，以惊人的速度消失。

    它的灵魂不断被黑色游鱼吞噬，眨眼间就消失了一半，传说级秃鹫慌了，它不相信魏获是人族的传说，更何况，这个传说也太强了，它发问：“你究竟是谁？为何要假装成人类来突袭我峨眉山？”

    魏获一句话都没说，他懒得多说什么，他的出现，等于死亡的降临，这传说级秃鹫除了一死，没有其他道路可走。

    魏获把手一放，传说级秃鹫以为有机会，立刻展翅翱翔，准备飞翔天空，但无数游鱼突然化作了一条条黑色气息，这些气息瞬间把这传说级秃鹫包裹的如同粽子一样，而仅仅五六秒钟后，这传说级秃鹫就彻底消失了。

    无数寂灭气息回归到魏获的身体中，而那之前被黑色气息包裹的地方只剩下了一枚金色的灵魂宝石。

    “老祖！”峨眉山中的秃鹫们无比悲伤地叫了起来，庇护它们的传说级老祖居然就这样消失了，这让它们根本不敢相信。

    然而事实摆在眼前，由不得它们不信，它们见识到了魏获的手段，全都是心惊胆战，恐惧无边，一只史诗级秃鹫大喝道：“还愣着干什么？快逃啊！”

    魏琳却已经在这个时候带队杀了上去，她的领域是无属性领域，因为她的领域并非自己辛苦修炼得来的，她一出生就是传说，但此生恐怕也只能止步传说了。

    相比起来，她的姐姐魏莎可能会有更辉煌的未来。

    峨眉山的叫喊声此起彼伏，每只秃鹫都在疯狂逃窜，几个被抓回来的人类幸免于难，当中没有昏迷的人非常有幸地看到了这一战。

    周松是个急性子，他已经杀了上去，见到几个发愣的普通人，他顿时大喝：“躲起来干什么？快愣着啊！...不对，说反了！”

    周松有些尴尬，但很快掩饰了过去，他大喝：“赶快躲起来，等大战结束，这峨眉山就我人族的领地了！”

    听到周松这么说，这群普通人才反应过来，赶快找地方躲了起来，同时心里也疑惑不已，究竟是哪族的传说帮助了我们人类？而且如此强大，居然直接秒杀了秃鹫族的传说？

    魏获没有继续参与这场了，他故地重游，来到了那个传承洞穴，洞穴石壁上的功法被全部抹除了，但那个给玩家留下的传承玉门却依旧存在，看来是玉门收规则保护的原因，秃鹫传说无法破坏。

    不过说这是一个玉门，但实际上却是一个可以打开的平板电脑，玩家来获得传承功法，得玩个小游戏才行。

    现在魏获有了让人类成为玩家的能力，自然可以让成为玩家的人类直接来获得传承。

    魏获以这峨眉山为第一个根据地的原因也是如此。

    等魏获回到峨眉山的时候，大战已经结束了，尚未逃出峨眉山的秃鹫被全灭了，尸体堆成了一座小山，鲜血汇成了小溪。

    魏获找到了那几个被抓来的人类，这些人类有老有小，有男有女，在魏获的观察下，他们都低下了头，身体微微颤抖，因为他们知道，眼前这个看似普通的年轻人，轻而易举地就秒杀了一个传说级存在。

    “不行。”魏获说道。

    周松有些不清楚，他问道：“什么不行？”

    魏获说：“他们没有成为玩家的资格，甚至于，告诉它们真相都有可能让它们崩溃。”

    周松明白魏获的意思了，意志不坚定的人，并不能承受世界观的崩塌，有时候让这些知道真相反而会让它们崩溃。

    魏获一挥手，已经解除了这群人脑中的思维锁，他说道：“可以让他们留在这里，进行基础建设，也可以教给他们锻体的功法，或者告诉他们真相，周松，你来处理吧。”

    魏获不太想管这些事情，他对此没有兴趣，在妄境里，他曾经大败魔族军队，统一了太阳系，拥有过最高的权力，但实际上那并没有什么意义。

    钱、权、势力都会随着死亡而终结，如周松所说，总统是世界上最厉害的人了吧？但他还不是个人，还不是会死，那和我又有什么区别呢？

    周松看了几眼那个几个不断颤抖的普通人，随后又看了看这峨眉山，然后才说道：“包在我身上吧！”

    魏获递了几张卡牌给周松，魏获说道：“这是飞行生物卡，给你代步，去最近的城市招募所需的人才顺便寻找有资格成为玩家的人类。”

    周松突然咧嘴笑了：“获哥，这是要建工会开始称霸天下了吗？我还记得我俩跑网吧通宵，守个刷神符的BOSS守了一夜，那游戏你记得不。”

    魏获露出微笑，他当然记得，曾经的《天龙十八部》风靡一时，他和周松也曾为之通宵过，也氪过金，曾杀过人，也被高级号屠杀过，但他们从未加入过那个工会，一直是独行玩家。

    周松感叹：“我想起了当初的时光，可惜，回不去了。”

    魏获的内心依旧古波不惊，或许，这世间已经不存在能搅动他平静内心的东西了。


------------

第一百三十四章 缩地成寸的原理

﻿    游戏里的团体组织一般被玩家们称之为工会、门派、社团、战队等，其目的是建立起一个组织，发挥出“人多力量大”这句话，同时也可以借助组织的力量培养新人，或利用成员搜集情报，进行建设，最重要的是，能大规模地向敌人发起进攻。

    “团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢...”

    第二系统又唱了起来，他成为了周松的新搭档，有什么不懂的，他这个老前辈要对周松进行指导。

    第二系统似乎很开心：“背景硬就是爽啊！以我获哥现在的实力，足以横扫全球系统制造的传说，来传说巅峰也不管用，都是吊打，有这底气，咱们终于可以轰轰烈烈干一番事业了！”

    周松这人很容易和别人打成一片，他已经和第二系统熟稔了，他问道：“你说获哥打算给你重塑一具身体，你有想好要什么样的身体了吗？”

    第二系统连续经历两次低温静滞，其灵魂强度达到了稀有级，以魏获现在的实力，完全可以给他换具人类的身体。

    现在的魏获，可操控天地元气，再加之他意念的强大，对分子的操控能力进一步增强，完全可以制造一具人类身体出来。

    第二系统说道：“这事得认真考虑啊，不能草率，毕竟是新的身体，你说我性别上该选什么？”

    周松瞪大眼睛：“你不是男性？”

    第二系统顿时说道：“你去随便找台电脑，问问它的性别，灵魂体分什么男女老幼？”

    两人跟在魏获身后，魏获再次动用了缩地成寸的功夫，眨眼间来到了距离峨眉山最近的一座大城市外。

    虽然距离最近，但以稀有级的脚力也要走上好几年，但对于魏获而言仅仅需要数秒钟。

    这是一种对道的理解和对道的运用，再讲通俗点，这其实是就是一种折叠空间的手段。

    宇宙中星系与星系之间动辄就是几百年，几千，几万光年的距离，就算有谁的飞船能达到光速飞行，恐怕到死也飞不到另外一个星系，这时，科学家们提出了一种超光速飞行的理念。

    既然我们无法加快速度，那为了减少航线所需时间，我们只能缩短路程，是的，小学时候学过的公式，速度乘以时间等于路程，速度不变，缩短路程，就能减少所需时间。

    小学老师一直告诉我们，路程是一个不变量，是定值，但实际上，路程是可以变的，怎么办？把空间折叠！

    空间被折叠了，路程缩短了，而即使我们以每秒1米的距离前进，照样也能在极短时间内跨越数光年的距离，老祖宗用一个词形象地表达了这种技术，那就是缩地成寸。

    而该如何折叠空间？无数科学家发现，引力是可以影响到空间的，比如某某著名科学家发现的，光线通过强引力单位附近的时候会由直线变成曲线，这并非是光弯曲了，而是空间被引力影响了。

    得知了引力能影响空间，接下来的问题就是该如何控制引力，那么大一统公式就派上用场了。

    四种力量中，人类现在能操控电磁力，但只要我们找到电磁力与万有引力之间的关系，并能做到通过电磁力来控制万有引力，再用万有引力影响空间，从而便能折叠空间，缩短路程，最后就能实现超光速飞行。

    所以现在魏获施展缩地成寸的功夫看起来就像仙人一样，但实际上还是有科学依据的，如果有哪位大成科学家掌握了大一统公式，并能借助电磁力改变其他三种力，那点石成金，缩地成寸对他而言也不是什么难事。

    不过现在的魏获还远远做不到超光速移动，他也就能勉勉强强折叠一下空间而已，在昆仑山的小世界中，他能一拳打爆空间，但在这真正的世界，即昆仑第九层，却只能勉强做到折叠一下空间。

    而且魏获不是先操控了电磁力，再用电磁力去操控引力，而是直接用意念和精神影响了空间，然后折叠空间，缩短了目的地和他的距离，所以才能用如此短的时间来到这距离峨眉山最近的城市面前。

    他们仔细观察着这座城市，这是一座非常庞大的机械城市，城区由钢铁打造，上面炮塔林立，和腾云城相比无论是城墙质量还是外表都差上一些，但城墙上的守卫气血都很强大，手里的装备也是冷兵器加热兵器的组合。

    周松解释道：“现在的士兵都是冷兵器加热兵器的一加一组合，枪是经过改造的熔炉枪，兵器是用特殊矿石和强大生物的素材制作而成，有时候冷兵器的威力比枪还要强上一些。”

    魏获再次问道：“人类的三大史诗之一就在这座城市里？”

    周松点头：“是的，此城北称之为甲城，寓意为何装甲一样结实的城市，城主是一个史诗级的存在，很强，我没见过他出手。”

    魏获又问道：“系统制造的史诗级？”

    周松又点了点头：“如果我感应没错的，应该是系统制造的史诗级，之前我不知道，自从知道了这个世界的真相，我便能分辨真正史诗和系统制造的史诗的差别了，这就好像游戏中有两种玩家，一种是自己打怪做任务，一步步靠自己升到60级，另一种是先升到30级，再找代练，以更快的时间升到60级，当两者PK起来，后者肯定不如前者。”

    魏获走进城市，就听到有玩家对峨眉山的事情展开了议论。

    “听说了没？峨眉山附近的玩家传来了消息，秃鹫一族被大能灭了，秃鹫传说被杀了！”

    玩家的消息的传递速度比人类更快一些，成长的速度也比人类快很多，不过他们普遍都是等级高，却少有达到稀有级的玩家，但等级也是实力的一种，等级越高，实力越强，等级能达到200级的，和史诗级也没什么区别了，只可惜目前等级能达到200级的玩家寥寥无几，而且，一旦遇到像魏获这种传说中期以上的存在，就可以轻易遮蔽游戏系统对他们的感知，并把他们打回原形，一点玩家的力量都发挥不出来。

    周松跟在魏获身后，他说道：“以前不知道这群不怕死的家伙是哪里冒出来的，还挺佩服他们的，没想到原来是魔界崽子，不过也不是这群崽子的错，是游戏开发者的错。”

    魏获并未多说什么，心里一如既往的平静，因为类似的事情他在妄境里已经见识过很多了，在妄境中，也曾有游戏开发商修建了一个人工蚁岛作为游戏世界，然后制造机械蚁给玩家操控，并给游戏取名为《蚁界》。

    古人曾经说过：“落后就要被挨打！”

    这世界上本就没有对错，不想被挨打，不想被控制，只有不断强大一条路可以走。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十五章 城主

﻿    魏获和周松向着城主居住的地方走去，路上，他们经常听到行人的议论，玩家的消息流转最为迅速，但人类也有着跨越超长距离的通讯手段，所以他们也知道了峨眉山的情况。

    比起玩家来说，人类的数量更加庞大，几乎是玩家的数百倍。

    “秃鹫一族被灭的好吗，敢抢夺我人族峨眉山就要为此付出代价！”

    “听说秃鹫族的传说毁了洞穴里的人族功法，幸好早就有人把功法带了出来。”

    周松说道：“带出功法的就是甲城城主，据说他在峨眉山修炼了几十年，后来下山后把功法教给了很多有天赋的人类。”

    魏获微微点头，这便是他来甲城的原因，曾经在峨眉山修炼的人不多，除了他之外就只有萧斌一人了，如果萧斌真的是甲城的城主，那么魏获有些事情想要问他。

    而就在这时，魏获等人的后方突然传来了整齐划一的步伐，同时，传来的还有甲胄互相摩擦的声音。

    这声音很奇怪，步伐如此整齐，那应该是经过训练的士兵，但他们所见过的士兵并没有穿什么笨重的甲胄，他们的作战服是不会发出这种声音的。

    周松折过头望了一眼，突然惊讶出声：“是玫瑰女战士团！”

    行人们纷纷让出一条路来，她们有七个人，一个看似士兵长的女子走在最前面，其余六个女士兵则整齐地走成两排，步伐非常整齐。

    她们身上没有丝毫枪械，每个女战士都背着小圆盾和弯刀，看起来威风凛凛，她们身上的甲胄覆盖了她们的全身，只是把脸部露了出来，透过她们的眼神也能看出她们经过了严酷的训练。

    领头的士兵长装备和她们不大一样，她没有小圆盾和弯刀，但她背着一把重剑。

    这群女战士的甲胄上还雕刻有玫瑰花的花纹，披风上绣着黑色的玫瑰花，她们大步上前，速度很快。

    行人纷纷避让，似乎知道她们的厉害，周松也说道：“她们是玫瑰女伯爵的手下，据说女伯爵是城主的侄女，所以她们在城里的地位很高，没人敢惹。”

    女战士掠过魏获两人，向着前方远去，魏获想到了什么，但并未说话。

    周松继续说道：“据说女伯爵是逃命逃到这里的，追兵同样是举着玫瑰花，但却是白色的玫瑰花，但城主一出面后，那群追兵就退却了，谁也不知道这之前发生了什么。”

    魏获两人走着走着就来到了城主府，城主府的气势非常雄伟，占地面积也很大，这里不仅是城主居住的地方，也是甲城的行政中心，无数行政人员在此上班。

    城主府的门口有士兵守卫，还有安检，一般人根本不允许进入。

    不过魏获和周松倒不是什么一般人，周松走上前，展示了自己的伪气势场：勇气场，士兵守卫顿时一愣，那检测仪器立刻报出数值：半步史诗！

    守卫们纷纷一惊，立刻让出一条路来，一个士官走过来，恭敬地问道：“请问，您找谁？”

    周松说道：“找你们城主！”

    周松的语气就好像一个上访的人走进市政府大门，来不来就喊道：“我找你们市长！”

    若是正常情况，警卫早把这种人轰走了，市长是一般人能见的吗？

    但在这里，实力强真的可以为所欲为。

    虽然周松还不是史诗级，但半步史诗也足以让守卫们重视，所以那个士官立刻说道：“请跟我来！”

    同时，立刻又守卫打电话对城主内部进行汇报，半步史诗来找城主，必须进行汇报，第一是要做好安保工作，第二是要做好接待工作，等把人带到，茶水肯定是已经泡好了的。

    周松知道这就是这个时代的价值观，强者无论在哪里都会被尊重。

    他们走进城主府，这城主府与腾云城C区的行政中心相差不多，照样是钢筋混泥土房子，唯一的区别是里面有不少警卫巡逻，而且实力都不俗，比起滕云城的异能者，这甲城中修炼的功法后的修炼者无论是数量还是质量都要强上很多。

    但论科技水平，甲城就比不上腾云城了。

    这也算是各有特点了。

    士官带着魏获等人来到了一个豪华的房间里，这个房间的中央摆着一张很长的棕色桌子，上面铺上了一张红布，红布边缘镶嵌了金色边框，桌子上面摆着各种果实、甜点、蛋糕，等魏获和周松入坐后，立刻就有长相甜美的女佣给他们倒茶，一个男管家站在门口，等待吩咐。

    士官向那管家进行了询问，结果是城主马上就会到，要请客人稍待片刻。

    但片刻后，突然有人过来传话，管家和女佣们立刻离开了这个房间，数十秒后，终于有一个人走了进来。

    此人走了进来，看到魏获后顿时大惊，然后猛地跪在地上，声音颤抖：“师傅，您终于回来了！”

    周松一脸震惊，他认识这个跪在地上的人，此人分明就是甲城的城主，但他突然就跪在了地上，并且喊魏获为师，这让他非常吃惊。

    魏获金色的眸子扫过此人，没错，他正是数十年前拜了魏获为师的萧兵，没想到他走出了峨眉山，而且还成为了甲城的城主。

    但可惜的是，他的境界并不稳固。

    但魏获并未多说什么，他宛若一个普通人一般，金色的眸子也不再盯着萧兵，他只是问道：“你想实力更进一步吗？”

    萧兵一愣，他抬起头，感觉面前的魏获是一个非常普通的人，什么气息都没有散发出来，但越是如此却越是让他觉得恐怖。

    萧兵知道，魏获的实力肯定达到了一个可怕的高度，他连忙说道：“师傅，我当然想更进一步，请师傅教我！”

    魏获又问道：“那你愿意放弃城主之位吗？”

    萧兵一愣，魏获的话直插核心，他之前就已经知道来找他的人是魏获，所以才遣走了房间里的人，目的是不想让他们看到身为城主的自己下跪。

    想到自己的做法，萧兵突然觉得十分懊悔，自己还是太看重这无所谓的虚荣心了，向自己的师傅下跪还需要在乎什么面子吗？

    他突然想通，然后说道：“我愿意放弃，并希望能跟随师傅，为师傅鞍前马后，并听从师傅的教诲！”

    说出这句话，萧兵突然松了一口气，这，其实也是一种解脱，人的精力有限，不放弃名利，就难以在实力上更进一步。

    但他没想到，魏获又问道：“那你愿意废掉自己的史诗境界吗？”


------------

第一百三十六 预言梦

﻿    萧斌突然恐惧了起来，他不明白魏获这么问的意思，难不成是打算废了他的史诗修为吗？

    萧斌非常犹豫，让他舍弃权势容易，但要让他舍弃这好不容易得来的实力却是无比困难。

    萧斌所达到的史诗及并非是货真价实的史诗，因为各种各样的原因，他得到了系统的帮助，轻而易举地进入了史诗境界，体内凝结出一枚紫色的灵魂宝石。

    但这并没有意义，实力比真正史诗弱不说，而且截断了他的潜力，让他无法迈向更高境界。

    就比如说现在的系统制造传说，这些传说看似强大，但绝无进入神话的可能，因为它们不悟道，同时，他们也施展不出各种玄奇的能力，纯粹就是一个空有领域的沙包。

    所以魏获在询问他，问他是否愿意废了这个史诗境界，但魏获没有明说，他想对这个大弟子考验一番，看看他是否是一个拿得起放得下的人！

    萧斌犹豫了很久，最后对魏获磕了三个头，然后说道：“我的一身造化是师傅给的，师傅也有权力收回去，我曾经说过，若我出关，则上刀山，下火海在所不惜，师傅若打算废了我的修为，那就请出手吧！”

    魏获还没有什么表示，周松就非常吃惊地问道：“你可是甲城城主，人类唯一的三个史诗之一，居然甘愿废掉自己的史诗境界？”

    这太不可思议了，周松简直无法相信，因为萧斌根本不知道真相，不知道这个史诗境界是个假境界，但却甘愿放弃，只为当初的誓言。

    魏获点了点头，他并没有觉得奇怪，实际上，就算萧斌选择了不放弃这个史诗境界，他也不会多做干预，因为每个人都要选择自己的道路，并未自己的选择负责，这句话，魏获当初在玫瑰庄园，陆仁和龙涛两人离开的时候就明白了。

    魏获站了起来，一挥手，直接解除了萧斌脑中的思维锁，思维锁崩碎，化作精神力滋润萧斌的神魂。

    但思维锁解除后，萧斌却突然一愣，紧接着，无穷无尽被封锁的记忆突然出现在他脑海里，他的双眼不断闪烁，大脑不断接受着这些记忆。

    最后，他猛地站了起来，连连后退，撞在了墙壁上，随后，情况才好了一些。

    他身为城主，接触过很多玩家，被封锁的记忆比周松多，所以反应也比周松剧烈。

    逐渐的，萧斌明白了些什么，周松之所以不懂，是因为他接触玩家接触的不多，但萧斌很快就明白了，结合记忆，那些玩家的言论，所有的一切全部呈现在了他的脑海中。

    “原来，这是一个游戏...”

    萧斌喃喃自语，慢慢的，他明白了自己这个史诗境界是怎么回事了，也明白了魏获为什么会问那句话。

    魏获开口道：“史诗对比道家的筑基，是一个非常关键的阶段，需要走遍天下，看世间百态，体会酸甜苦辣，经过漫长的岁月，才能升华为史诗，这段路走得越稳，后面的路才能走得越长！”

    萧斌再次跪下：“弟子明白了！”

    魏获一指点出，萧斌顿时闷哼一声，嘴角有鲜血留下，他体内的灵魂宝石瞬间崩碎，并化作无数养料滋养他的精神，但他的境界却跌落到了半步史诗的境界。

    魏获又拿出一枚史诗级灵魂境界，随后将其中的杂质炼化，并交给了萧斌：“若遇到紧急情况，就使用这灵魂宝石中的精神力，这足以让你短时间内进入史诗级，但不可用来提升修为，史诗境界不能急于求成，需要慢慢雕琢。”

    萧斌点头称是。

    魏获让他坐在椅子上，并向他问道：“萧斌，你曾经说过的那个梦，现在再详细地说一遍，不要落下任何一个细节！”

    萧斌曾经做过一个预言梦，这个梦警告了萧斌，让他千万不要暴露自己的名字，所以萧斌三人当初用了假名字，以小兵，路人，龙套的谐音为名字。

    魏获听过这个梦，也没问萧斌的真正名字，当初的他并不在意，但当他经历过昆仑山第七层的时候，他才知道这个预言梦非同一般！

    第七层的律法之城，如果不明真相的人进去，就算是传说巅峰，只要说出了名字并被记录在笔记本上，那也必须得遵守律法，一旦违反，绝对是死路一条，除非身上带有抵御死亡规则的装备。

    那本规则级的死亡笔记本魏获还带着，这才是真正的战略级武器，一页纸可杀一个同级传说，全部精神力可使用五页，而像系统制造的传说，那一页纸搞不好可以杀十个。

    而以魏获现在的精神力，就算整个北大陆的系统制造传说都来了，也只需撕几页死亡笔记本的书页就解决了。

    这笔记本非常恐怖，当初要不是那几个跑来登记的工作人员搞错了他的名字，他也没这么轻松能得到这本笔记本。

    所以，魏获猜测那个带有警告作用的预言梦目的就是为了让萧斌能轻松度过第七关，或许是将来的萧斌去闯昆仑山，结果卡在第七关太久，消耗了很长的寿命，导致后来发生了什么不可挽回的事情，所以才用这种手段向过去发去警告。

    这是从未来发回来的警告，或许不止警告不能用真名这一件事，或许还有其他事情，所以魏获也对这个梦重视了起来。

    萧斌听到魏获的询问不敢不回答，但他需要仔细回忆一下，这个梦给他的影响非常深，他也时刻谨记着绝对不能透露自己的真名，所以对这个梦并没有遗忘太多细节。

    他回忆了很久，随后才说道：“这个梦，大概是在我十七岁的时候，我记得我当时还在上学，不过是星期天，但那天我却起得很早，正是因为星期天不上学却早起这个反常，我才记得更清楚一些，那天睡醒后我就睡不着了，并仔细琢磨这个梦，最后将其记在了手机的备忘录里。”

    萧斌开始一边回忆一边讲述他的梦，因为时间过去太久，他必须进行联想，所以他扯了很多和梦不相关的事情，最后才真正讲述起了那个梦。

    “没有人跟我说那是地府，我也没有看到任何写着‘地府’的字样，而且也和传说中那种阴森森，有牛头马面和阎罗王的地府截然不同，但那地方给我的第一感觉就是死人死后去的地方——地府！”


------------

第一百三十七章 梦中世界

﻿    萧斌对那个警示预言梦印象依旧很深，因为那个梦太真实了。

    他说道：“地府和我们想象中的不一样，那里也有钢筋混泥土，也有街道，也长了树木花草，但一切事物都是灰色的，那里没有色彩，也没有太阳，天空始终是阴沉沉的，我刚刚梦见自己去到那里的时候，周围的场景其实令我非常熟悉，因为那就是我所在的那个城市十多年前的样子。”

    萧斌非常认真第诉述道：“师傅，虽然你实力很强，但你可怕不知道真正的地府是什么样子，虽然那是一个梦，但我感觉我真的去地府走了一趟，我刚刚到那个世界的时候，还有全身灰白的人跟我打招呼，我记得他当时说的是‘嘿，是新来的吗？’。”

    “我当时还没明白是个什么情况，但有人和我打招呼，我还是下意识地回应他，顺便了解一些当前的情况，而接下来他就直接问道‘你是怎么死的？’，而我居然不经大脑思考就说‘不知道，我睡得迷迷糊糊的，突然就来到了这里’。”

    讲到这里，萧斌停顿了一下，他说道：“那个梦真的很奇怪，当时的我也很奇怪，似乎介于清醒和睡眠两种状态之中，而且在那个梦里，我什么都感觉得到，风吹来的感觉，依旧后来被追打的疼痛感，都无比真实。”

    萧斌开始讲述他为什么被追打，他说的内容很长，但魏获听懂了，简单说明就是，这个梦非常真实，讲述的是真实的地府的样子，而地府和我们现实没有太大的区别，我们住着钢筋混泥土机构的房子，看着电视，玩着手机，而地府里也是一样的。

    只是地府比起我们现实来落后了十多年，而人死后去到那个世界大多都重复着生前的工作，卖菜的卖菜，盖房子的盖房子，因为萧斌的这个梦不长，所以他没有接触到关于投胎的事项，但却解除到了地府官员的登记查询。

    萧斌当时正在一个店里和一个年轻人闲聊，萧斌的社交能力很强，不仅在闲聊中获得了许多信息，而且和那年轻人聊得很开心，但后来，突然有两个分别穿着白西装和黑西装的工作人员凭空出现，这两个工作人员胸前佩戴着工作证，同时手里拿着本子，面色非常严肃。

    他们一出现就直接找到了萧斌，并询问他的基本信息。

    白西装的工作人员截取了萧斌的一截头发，而黑西装的工作人员则直接询问：“姓名、死因、特长、爱好...”

    萧斌当时很奇怪，心说怎么跟公司招人时候需要填的个人简介一样，但他还是照规矩回答，可当他把真正的姓名回答出来的时候，那黑西装的工作人员突然停笔，并冷笑了一声：“没想到还是个历史名人。”

    萧斌当时非常疑惑，心想我才十几岁，也没做出什么惊天动地的大事，怎么会是个历史名人？

    所以萧斌问道：“你们说的名人是我？不大可能吧，会不会是重名？要知道全中国叫这个姓名的人可不少！”

    萧斌并不知道实情，但看到黑西装工作人员的冷笑后，他感觉到不妙。

    结果白西装的工作人员说道：“没错，就是他，已经对比过了。”

    白西装的工作人员倒是没什么表情，一直冷冷的，他刚才截取了萧斌的头发，应该就是为了对比。

    结果萧斌刚认识的那个年轻人也露出不怀好意的神色：“原来你是XXX（萧斌的真名）啊，你在我们这里可是非常有名，我要是把今天遇到你这件事说出去，可以吹好几年了！”

    萧斌感觉到不妙，所以连连后退，他完全不明白，自己根本没做什么事，但为何地府的人为何都知道自己的大名。

    两个工作人员没什么动作，但那个年轻人却不断向萧斌走过来，似乎想对萧斌不利，萧斌什么都不明白，未知的情况让他十分焦灼，所以他大喊道：“你们应该是认错人了，我才十几岁，怎么可能是什么历史名人！”

    白色西装的人淡淡地说道：“你十几岁的时候当然什么都没做过，但在你的将来，你曾经做过一件大事！”

    萧斌问道：“究竟是什么事？”

    但几个人都不告诉他，而那年轻人已经向萧斌扑了过来想抓住他，而萧斌不断反击和躲避，两人缠斗在一起，而越来越多没有色彩的人开始聚集过来，他们先是围观，可当听说了萧斌的真实名字后，他们全都冷笑了起来，并不断靠近，似乎想对萧斌不利。

    而萧斌，就是在这样极端惊恐的状态下醒了过来，他醒过来的时候，后背全湿了，而且在大口大口喘气，身上被那个年轻人抓中的地方还隐隐作痛，只是身体上没有丝毫痕迹。

    萧斌当时坐在床上思索了很久，最后确定了这个梦的几个关键词：真名、将来、地府、大事、名人等。

    萧斌把自己的梦讲完了，魏获听后并没有什么特别的表示，反而周松特别的惊讶，他问道：“地府真的是那个样子的吗？你确定这是一个预言梦吗？”

    萧斌点点头：“我感觉这是未来的我给传回来的信息，第一是希望不要透露出自己的名字，第二就是当到达一个类似地府的地方的时候，一定要小心，不能暴露自己的身份。”

    魏获仔细思考，认真比对这个梦和昆仑第七层的关系，发现两者之间非常相似，比如两者都有相似的关键词：名字、工作人员、都市。

    但这个梦中还提到了历史名人和大事件，既然在地府如此有名，莫非是他杀掉了很多人，或是很多人因为他而死吗？

    以目前的情况来看，人类唯一的三个史诗之一，也算得上是历史名人了。

    魏获对这个梦进行演算和分析，然后，他开始向萧斌询问几个关键点：“你知道刚刚进入地府后遇到的那个年轻人的名字吗？记得他的长相吗？”

    魏获猜测，这或许不是预言梦，而是某人以大神通让他的灵魂短暂地穿越了时空，前往了另一个时间线的平行时空。

    萧斌仔细回忆最后摇头，魏获又问：“记得拿两个工作人员的某些特征吗？”

    萧斌继续摇头：“只记得一个穿黑西装，另一个穿白西装。”

    魏获又问：“在地府，有人在卖菜？”

    这是一个关键点，萧斌自己也反应过来了，他仔细回忆，然后说道：“我当时看到马路边上都是卖菜的人，车辆基本没见过，但还是有的，但那种车，是那种纸车，卖菜的人很多，满大街都是，但买菜的人很少，除此之外，也有一些在店铺里躺着睡觉的人，大多数店铺里都没有商品，不过有些店铺里有家具，还有一些衣服放在床上，很奇怪，大部分人住的都是店铺，没家具的直接睡地上，有家具的还可以坐在家具上，店铺的大门大多是卷帘门，有的半开着，有的全开着。”

    周松一边听一边全身起鸡皮疙瘩：“听着真诡异。”

    魏获思考了一会儿，随后说道：“或许将来要去地府一趟。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十八章 酆都

﻿    萧斌的梦非常奇怪，仿佛真的是未来的他给过去的他传递了一些信息，其中为何不能透露真名这一点已经在昆仑山第七层小世界印证了，但这样一个难得的机会真的只透露了这一个信息吗？

    不见得！

    所以魏获决定要去地府一趟，不过按照第二系统说的，每百年神界和地府开启一次，每次等级前100名才能进入，想要去地府，恐怕还要再等七八十年。

    萧斌也在仔细回忆这个梦，他不知道魏获询问这个梦的目的，所以在等待魏获做决定。

    魏获仔细研究这个梦的细节，随后突然想到了什么，他站了起来，并对萧斌说道：“萧斌，给你一个小时时间，把甲城的情况处理好，我在城门口等你。”

    萧斌立刻答是。

    魏获离开了这个房间，根据萧斌的这个梦，魏获回忆起了一个地方：酆都。

    魏获曾经去过酆都，那时候时间还没有恢复，所有人处于静止状态，当时的魏获并没有进入酆都城，只是远远地望了几眼，那天的天气阴沉沉的，酆都在这样的天气下变得灰暗一片，仿佛失去了色彩。

    等魏获离开后，萧斌立刻前往了办公大厅，并以最快的速度移交城主的职位。

    魏获则是把第二系统叫了出来：“现在的酆都在哪个位置？”

    第二系统回答：“酆都早已经变成了一个大型副本，想去那里得往东边去。”

    周松问道：“莫非可以通过酆都前往地府？”

    自古以来，酆都都是传说中的鬼城，很多影视作品中都把那里描述成进入阴曹地府的入口。

    结果第二系统说道：“如果你们问的是游戏里这个地府，那么我可以肯定的告诉你们，酆都肯定不是入口，要前往地府只有一个办法，那就是等待每百年的神界地府大门开启日，并且要等级在前100名才有资格进入。”

    神界和地府并不在这个世界，就算打穿地表也找不到什么地府，必须要在特定的时期，跨越特定的空间之门才能进入，但这针对的只是普通玩家和普通人，如果实力够强，自然不需要用这种方法进入。

    魏获思考了一会儿，然后说道：“还有进入的办法，杀掉一个玩家，追随着他的灵魂，找到通往地府的通道，然后将通道打穿！”

    第二系统愣了一下，这会儿他才发现，魏获早已经不能用常理来判断，魏获的实力已经提升道了一个可怕的地步，地府说不定根本挡不住他。

    魏获在甲城城门口等待了大概15分钟，然后萧斌就出现了，但这次，他身后却跟了一大堆人，护卫、士兵、玫瑰女战士团、城内的居民。

    这些人听说了萧斌要离开，所以都特来挽留，但萧斌去意已决，最重要的是，他知道了这个世界的真相，他知道，他的未来不是这个小小的甲城，而是更加广阔的天地。

    萧斌身后紧跟着一个二十三岁左右的女青年，这个女青年一副恋恋不舍的样子，她说道：“萧大伯，您真的要离开了吗？”

    魏获看到了那个女青年，并发现她和陆仁很相似，其实力也接近稀有级了。

    萧斌点点头：“莉莉，我要离开了，从今天起，你就是这个城的城主，你一定要管理好这个城市。”

    女青年又说道：“可若是您走了，我们城市里没有了史诗庇护，我们该怎么办？”

    “这...”萧斌犹豫了起来，这的确是他无法解决的问题。

    他向魏获走了过来，然后向魏获请求：“请师傅帮帮忙，这座城市若没有史诗坐镇，那很快会被周围几个拥有史诗级强者的妖族盯上。”

    魏获拿出了死亡笔记本，随后撕下了一页书页，这书页缓缓飞起，随后贴在了那甲城的城门之上。

    魏获说道：“这是神话级的武器，一页纸能斩五个传说，我留一页在此。”

    萧斌立刻跪地感谢：“多谢师傅！”

    城内的人顿时一片哗然，他们看到萧斌跪地，而且称呼那个看起来更加年轻的人为师傅，这让他们无比震惊。

    莉莉看到这一幕突然想起了什么，她是这个城市里唯一知道萧斌师傅是谁的人，因为他父亲曾经更他讲过这件事，据说很久以前，萧斌和他父亲，以及三伯刚刚来到这个世界，随后被一个无比强大的人救了，但经过玫瑰庄园的时候，她父亲和三伯留下了，大伯萧斌却跟随那个强者离开了。

    莉莉是陆仁的第二十五个孩子，她出生的时候，陆仁已经八十多岁了，没过多久，她的父亲就去世了，所以她也不知道更多的关于魏获的信息。

    “消失了！”

    城内外的人突然又惊呼起来，这声惊呼把莉莉拉回了现实，这时候她才发现，刚才站在城门前的三个人已经消失了。

    魏获在用了一页死亡笔记的书页后就带着周松和萧斌离开了，他一步迈出，四周的场景开始飞速后退，眨眼间，他们就跨出了数百公里，周松两人连忙紧跟着他，生怕一不小心就掉出去落在那个荒郊野岭。

    这要是落下，那可不是落后一两步的问题，而是落后无数山河，花费数年才能追得上了。

    “陆仁和龙涛的情况如何了？”魏获询问。

    萧斌叹息一声，然后回答：“他们都去世了，龙涛活了八十五岁，陆仁活了九十二岁，算是高寿，而且子孙满堂，玫瑰小镇的每个人都是他俩的子孙，有史诗级山岭巨人的庇护，又有嗜血玫瑰的守护，小镇的安全倒是不必担心，只可惜，现在他们内斗的很厉害，莉莉就是三年前逃命到我这里的。”

    山岭巨人说的没错，每个人都有自己的选择，同时，也要为自己的选择付出责任，萧斌做出了自己的选择，如今实力强大，寿命悠久，陆仁和龙涛做了自己的选择，同样也寿寝正终，而且子孙满堂，甚至繁衍出一个小镇来了。

    最后，每个人都会走上自己的道路。

    魏获停下脚步，周围的场景停止了向后飞速移动，萧斌和周松连忙停步，但他们却没发现什么酆都，他们只能看到一片茂密的原始大森林。

    他俩疑惑了，魏获为什么要停下。

    然后，他俩发现魏获抬起了头，看向了万里无云的天空。

    周松也抬起头，但他什么都没看到，他问道：“获哥，发生什么了？”

    然而就在这时，第二系统立刻发出提醒：“快切换为玩家模式...有东西穿过了星球保护层，这几乎是不可能的，不到真正的传说后期，绝对无法打破星球保护层！”

    而就在第二系统话音刚落，数枚超级大火球突然从天而降。

    周松惊讶出声：“陨石？”

    魏获说道：“不是。”

    下一刻，游戏系统突然传出了警报：“五级警报，地球遭遇未知外星生物的入侵，请各位玩家立刻开展调查和抵抗，注意，本次事件为传说级事件！”


------------

第一百三十九章 寂灭一指

﻿    数枚火球突然从天而降，然而这只是北大陆，不仅仅是北大陆，其他大陆照样有数枚火球落下。

    这些枚火球夹杂着灰烬，拖着长长的浓烟尾巴，在降低到一定高度的时候突然四散，朝着北大陆的各个地方落去。

    魏获看着那些四散的火球，突然抬起了一只手，伸出了一根手指，紧接着，周松和萧斌都感觉到无穷无尽的元气向着魏获的指尖聚集了过来。

    这时，那些火球仿佛是察觉到了这些聚集起来的元气，突然加快速度向其他方向四散，其中有一枚飞向魏获这个方向的火球也立刻转弯打算向其他地方落去。

    但魏获已经一指点了出去，恐怖的元气化作一道利箭，直接射向孔中，并一直追着那转弯的火球不放。

    这时候，火球之间突然传出一道精神波，魏获等人立刻解析了其中的意思。

    “此地拥有能量值超过1000的超级生命体，速退！”

    但那被元气箭不停追赶的火球发出一道精神力波动：“来不及了！”

    下一刻，元气箭打中了那枚火球，紧接着，火球就发生了剧烈的爆炸，天空先是传来一阵巨响，随后强力的冲击波就散发开来，吹到地面后吹得花草树木摇摆不定。

    天空中的火球终于露出圆形，那是一个漆黑的棱形物体，此刻已经开始解体，那是蕴含魏获寂灭领域的元气箭，那黑色物体被打中后，立刻开始了解体，随后又发生了二次爆炸，这次爆炸的威力更强，并爆发出了强光。

    周松和萧斌都不由得眯起眼睛，那物体爆炸发出的强光宛若一个小太阳，光先到，随后是震耳欲聋的声音，震得地面石子跳动，冲击波散发开来，离得最近的树木被连根拔起。

    “走！”魏获一步踏出，周围的场景立刻快速后退，一秒钟之后，他们来到了另一片原始大森林，但就是这个时候，四散的火球有一枚落在了这里，这火球撞击在地面上，地面被撞出一个大坑，冲击波四散，把周围的树木全部吹得连根拔起。

    魏获三人刚好出现在这里，冲击波就袭上了他们，但三人面前突然出现了无形的墙壁，挡住了这股冲击波。

    这时候，那漆黑的棱形物体突然像荷花盛开一样打开了，紧接着，棱形物体的内部出现了一个肉球，那肉球开始疯狂生长，并在生长的同时向四周发出了一道公共精神力波。

    “超级生命体出现在我附近，我来挡住它，你们用最快的速度完成一级形态！”

    精神波发出的下一秒，那肉球突然就变成了一个巨大的盘型肉质生物，而且无数触手从地下钻出了出来，那个肉盘不断蠕动，无数的触手就被生长出来，并不断向魏获这边靠了过来。

    而魏获，再次抬起手，并伸出了一根手指。

    这是携带寂灭气息的一指，可被称之为寂灭一指，如果他进入神话级，那这一指就可以被称之为“死亡一指”。

    虽然现在的魏获还不是神话级，但他的这寂灭一指，也足以消灭这肉盘了。

    看到魏获抬起手伸出手指，那肉盘又发出了一道精神力波动：“这颗星球上居然有超级生命体，实在是失策，要对付超级生命体，非得三级母体才行！”

    魏获没有废话，已经一指点了出去，这北大陆一共落下十七个这种入侵生物，其中一个被他一指点死，这是第二个。

    一指点出，风云剧变，携带着寂灭气息的元气箭射了出去，打中了那个肉盘，紧接着，那肉盘就发生无比恐怖的大爆炸，无数肉质被炸得四散，那些肉质被炸飞后还在蠕动，似乎依旧有生命力，但可惜的是，寂灭气息已经充斥在肉质之中，那些四散的肉质挣扎了一下，最后还是全部消散了。

    等解决掉了这只入侵生物，第二系统突然开口道：“查到了，这是星际虫族，眼前的这只只是初始母体，只能生产触手，如果升级为一级，就能生产跳狗、毒蜂等一级生物！”

    一边说着，第二系统把跳狗的模样投影了出来，那跳狗很像一只大狗，有四肢，但头顶却像虫子，而且长有两对锋利的触刀。

    第二系统继续说道：“一只跳狗的身体素质堪比一个稀有级生物！”

    “走。”魏获没多说什么，再次一步迈出，赶往下一个地点，他比第二系统更早知道这些信息，在那无数火球突破大气层的时候，魏获就感应到了这些外来入侵者的威胁。

    随后，他立刻用精神力强制连入游戏系统的大数据库，并掌握了这种生物的基本情况。

    魏获一步迈出，四周的场景飞速后退，三人又来到了一座大山上，这座大山是一群喷火兽的地盘，它们的身体构造非常特殊，体内进化出了专门存储可热液体的器官，并可以在需要的时候喷出，再加上他们下颚的点火装置就能够喷出火焰。

    为获胜三人刚到的时候，这些喷火兽正在和无数生产出来的跳狗作战，那远处的母体已经升级为了一级，并变得更加高大，肉盘底部出现了无数洞口，那些跳狗就是从这些洞口处远远不断地生产出来的。

    魏获一出现，那个一级母体立刻发出了一道精神波：“超级生命体出现在我这里了，我拖住他，赶快进化为三级，只要进化为三级，他就没有办法了！”

    这时候，喷火兽一族的史诗突然出现，这是一只小山般大小的喷火兽，它杀向了那一级母体，但就在这时候，母体的中部突然出现几个大洞，紧接着，无数黄牛大小的毒蜂飞了出来。

    不用魏获多说，周松和萧斌立刻投入了战斗，他们两个战斗力极强，这些跳狗根本不是他们的对手。

    第二系统在这个时候开口：“要小心毒蜂，虽然只是稀有级，但毒性猛烈，如果被多只毒蜂刺中，史诗级也得饮恨！”

    魏获淡淡地说道：“都让开。”

    说罢，他再次抬起手，伸出一根手指。

    刹那间，无数元气聚集过来，天地突然变色，四周飞沙走石，不仅仅是元气，连空气也被吸了过来，这绝对是更加恐怖的寂灭一击。

    但在这时候，无数的跳狗、毒蜂扑向了魏获，并试图挡住这一指，但它们太天真了，这一指无比恐怖，一指点出，元气箭射出，瞬间把挡在前面的跳狗和毒蜂摧毁成渣，元气箭最后打进了那一击母体的体内，随后发生了无比恐怖的大爆炸，无数黑气迸发出来，把那一级母体包裹在内，眨眼之间，就让那一击母体彻底消失。

    “3081号！”

    四周传来了虫族母体的精神波动，它们似乎无比悲伤。

    母体一死，跳狗和毒蜂立刻四散逃离，那吞火兽史诗顿时向魏获低头：“人族传说，非常感谢您！”

    它非常感谢魏获，要不是魏获，他的子孙不知道要死多少，这母体非常恐怖，能源源不断地生产跳狗和毒蜂。

    魏获看了它一眼，随后说道：“跟上我。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十章 究极生命体

﻿    喷火兽加入到了魏获的队伍，随后，魏获一步迈出，山川河流开始飞速后退，喷火兽对这种移动方式十分震惊，它问道：“这究竟是什么手段，传说级真的能做到这一步吗？”

    魏获选择带上这只史诗级喷火兽，目的就是为了应对接下来的大规模战斗，虫族的繁衍力十分强悍，非常短的时间内就能孵化出大量的虫族士兵，他需要一些清扫战场的帮手。

    魏获动用缩地成寸，这次较远，数秒钟后才到达目的地。

    这次，魏获等人是出现在一处沼泽之中，那巨大的虫族母体已经成长到如同小山一般大小，源源不断的跳狗和毒蜂被生产出来，同时，数只巨大的蠕虫不断在沼泽中浮上浮下，它们长着无比恐怖的口器，嘴里全是锯齿状的獠牙，但凡被它们吞噬的生物会被瞬间撕碎。

    沼泽中出现了大批的沼泽巨兽，并和这些虫族不断交战，但却不是这些虫族的对手，一只史诗级的沼泽巨兽同时被几只吞噬蠕虫袭击，身上已经挂了伤，它非常凶狠地把一只吞噬蠕虫撕成了两截，但更多的吞噬蠕虫冲向了它。

    喷火兽皱眉不已：“这些虫族生物根本不惧怕气势场，我们史诗级的实力无法发挥出来！”

    魏获仔细观察那巨大无比的母体，母体的身体裂开了一个巨大的裂口，一只庞然大物似乎就要出现。

    在魏获出现后，那母体就停止了所有士兵的生产，转而生产了一只巨型生物，它向它的同伴发去了精神波动：“我这里出现超级生命体了，我只能挡住他片刻，你们赶快升级为三级！”

    精神波动一传出，那只庞然大物就出现了，那是一只无比庞大的雷兽，宛若一只巨像，身体如同山一般高大，下巴具有锋利的触刀，头颅就像恐龙时代的三角龙，宛若一尊活着的巨型坦克。

    看到这只巨兽，在场的史诗级全都愣住了，如此恐怖的生物，气势场又不管用，它们该如何对付？

    母体顺利生产出雷兽，随后又发出了一道精神力波动，这道波动是向魏获发过来的：“我已经顺利生产了雷兽，说不定能坚持我升级到第三级，等我升级道第三级，就算是你也奈何不了我！”

    魏获没有回应，只是拍出了一巴掌，这一巴掌携带着无数的寂灭气息和天地元气，最后狠狠地打在了那只雷兽身上，那雷兽被打中后立刻大声嘶吼起来，但无比恐怖的寂灭气息已经侵入它的身体，并疯狂地毁灭它的身躯。

    母体大惊失色：“泯灭波？这是六级文明才能掌握的超级武器，为什么你能够掌握？”

    这母体不知道魏获拥有寂灭气息，因为之前被杀掉的三个母体都没来得及发出信息，眼下，这母体发现了魏获的恐怖，似乎向及时向自己的同伴发送信息，但来不及了，魏获又一次出手！

    这次不是一指，也不是一巴掌，而是无数黑色的寂灭气息钻出地面，瞬间清剿了大半跳狗和毒蜂，然后化作一道道利剑刺向了那虫族母体，并在它发送信息之前，将之完全灭杀！

    无比恐怖的虫族母体被灭杀，剩下的虫族士兵根本蹦跶不了多长时间，周松、萧斌还有吞火兽已经杀了上去，没有了母体源源不断地生产，这些虫族士兵很快就被消灭了。

    但，这仅仅只是二级母体而已，如果三级母体能源源不断地生产雷兽，那的确是一件恐怖的事情。

    那史诗级沼泽巨兽没有说话，但却用动作向魏获表达了感谢。

    魏获只对它淡淡地说了两个字：“跟上。”

    魏获的队伍再加一个史诗，魏获迈出步伐，周围的场景立刻开始速退，沼泽巨兽吃惊不已，并对拥有如此强大力量的魏获更加恭敬。

    第二系统说道：“大数据库里没有更多关于星际虫族的信息了，但它们既然能够在星际间旅行并四处入侵，那么能生产出堪比传说级存在的虫族也不奇怪，一定要多加小心！”

    魏获问道：“这是否是游戏进程之一？”

    第二系统回答：“并非是游戏进程，目前的游戏内容没有涉及到太空，这是一次外星生物的入侵，就算不时停，地球没有被做成游戏，这个时间点也会发生这件事！”

    魏获明白了。

    这次，他们又跨越了无数漫长的距离，花费了数秒钟后来到了一座无比雄伟的大山之下。

    这座大山高耸入云，一面是如刀削的悬崖，另一面是怪石嶙峋的山路，天空中盘旋着几只金色的巨鹰。

    山下出现了一个蘑菇状的巨大虫族母体，它正在源源不断地生产着虫族士兵，跳狗、毒蜂、吞噬蠕虫，还有雷兽。

    这些恐怖的虫族士兵不断向这座大山上的金色巨鹰发起攻击，数只无比巨大的史诗级金色巨鹰和雷兽缠斗在一起，根本分不出胜负。

    在天空中，还悬浮着一只传说级金鹰，留着老鹰的头颅和利爪，但翅膀已经变成了手臂，它此刻正在和一只体型和它相差不大的虫后对峙着，那虫后自己没有散发任何领域，但却丝毫不惧怕金鹰的领域，而且同样悬浮在空中。

    第二系统立刻开口：“这就是三级母体生产出的虫后，实力和传说级相差无几，能无视大部分领域，而且能够寄生感染别的生物，使之成为自己的手下！”

    魏获的金瞳看向了那只虫后，很快，魏获就看穿了这只虫后的虚实。

    虫后拥有传说级的实力不假，但其实力只和一个系统制造的传说初期差不多，这就是批量生产，只有实力，没有境界，甚至于连领域都没有，但其强悍的身体素质和搏杀能力已经足以对金鹰这种系统制造的传说造成威胁了。

    魏获一群人刚刚出现，那母体就发出一道狂妄的精神波：“来了吗？我现在已经升级为3级母体，能生产堪比超级生命体的虫后，终于可以为我的几个兄弟报仇了！”

    这母体的蘑菇身体出现了两个洞口，接着两个虫后开始从洞口内爬了出来，虫后有六只脚，四只手，有两只是锋利的触刀。

    这两只虫后一出现，就立刻向魏获杀了过来，但就在这两只虫后冲过来的一瞬间，魏获前方的空间突然出现了一道涟漪，下一刻，两只虫后瞬间变成了碎肉。

    三级母体大惊：“操控空间的手段，你是究极生命体！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十一章 超级杀器

﻿    魏获虽然不懂空间规则，但却能用精神影响空间，两只虫后冲上来，魏获就在一瞬间折叠了空间，然后又拉伸了空间，而身处这空间之中的两只宠后瞬间就被撕成了碎片。

    这一幕让在场的所有人大吃了一惊，那可是堪比传说级的虫后啊，就这么死了？

    三级母体恐惧了起来：“不可能，这个星球上居然会有究极生命体，我们明明动用了星球扫描仪扫过的。”

    魏获没有啰嗦，已经向那三级母体走了过去，时间紧迫，这北大陆上还有十多个虫族母体没有解决。

    但就在这个时候，那个和金鹰对峙的虫后突然向魏获冲了下来，它在为母体争取时间。

    魏获周围的空间又泛起涟漪，那冲下来的虫后立刻化作血雨洒落，地面被染绿，绿色的血液汇成小溪，无数虫族士兵惊恐无比，但母体发出了命令，它们全都向魏获冲过来。

    这时，沼泽巨兽大吼了一声然后就冲了上去，周松、萧斌、喷火兽也冲了上去，这种小士兵不需要魏获出手，他们要让魏获腾出手来解决那个母体！

    但这时候，母体已经向天际发送了一道精神力波动：“发现究极生命体，快释放利维坦巨兽！否则我们的入侵计划将会失败！”

    这道精神力发送完毕后，那三级母体就向魏获冲了过来，并开始孵化威力极强的自爆虫，它要自爆，目的是争取时间！

    但魏获没有给它这个机会，魏获这次拿出了一个秤砣一样的道具，随后指向那三级母体，并轻轻说了一句：“引力坍塌！”

    魏获声音消失的一瞬间，三级母体突然惨叫了一声，然后它的身体就开始急剧缩小，它身上的血肉不断迸发出来，然后又被恐怖的引力吸了回去。

    三级母体惊恐地说道：“你居然掌握有残缺的神器，这不可能，这个星球究竟是什么地方？难不成是新的死亡禁区吗？”

    魏获没有回答它，而且就算回答了它也听不到了，因为三级母体已经因为强大无比的引力坍塌而缩成了一个肉球，肉球落在地上，引力坍塌的效果一消失，那肉球又立刻发生了爆炸，那些血肉飞的到处都是。

    解决了这个母体，魏获仿佛什么都没发生一样地说道：“下一个。”

    他的声音冷漠，宛若死神之音，他继续带队前往下一个地点，然后斩杀一个母体，并带上当地遇到的史诗级以上强者，然后在前往下一个地点，一路杀下去，仿佛除虫一样，去一个地方，除掉一个母体。

    许多原本在人与妖族之间保持中立的妖族，在魏获救了它们都纷纷开始对人族抱有好感，同时敬畏人族的力量。

    “人族的这位传说太强大了！”众妖族感到害怕，魏获的实力太强了，要灭杀他们轻而易举，这让他们庆幸自己没有与人族为敌。

    魏获不断地转战各地，星际虫族的选择多是一些深山老林，所以人类聚集地十分安全，因为人类修建城池都是在平坦或河流旁，那些深山老林里多是妖族居住。

    众妖族还很庆幸，因为魏获的强大，让星际虫族死伤惨重，而且救了它们的种族，但实际上，魏获并非是为了救它们，他所要做的是把这些星际虫族扼杀在摇篮之中。

    “可恨啊，我差一点就能进化为四级母体！”一个虫族母体在被魏获击杀发出了叹息。

    “流浪千万年才找到这一个可以居住的星球，难道又要失败了吗？神啊，为何要如此残酷对待我族？”又一个虫族母体被击杀后发出感叹。

    “该死的舰队总指挥室，为何还不释放利维坦巨兽？”有虫族母体发出咒骂。

    魏获冷漠的声音继续传出：“下一个。”

    他一步迈出，带着大量的强者，直接跨越超长距离，来到一个人类城池附近，在不远处，有一个虫族母体发了疯般地从深山老林中冲出来，并携带大军杀向那个人类城池。

    “以我之命，消耗敌人，只为我族增加一点点胜利的机会！”这个虫族母体显然是得到了其他母体的消息，得知了魏获是人族，所以害怕人族中再诞生这样的强者，所以杀向了人族城池。

    但就在此刻，魏获已经出现在它的上空，在魏获一群人和妖出现的瞬间，十多只虫后就杀了上来，但魏获拿出了一个秤砣，并淡淡地开口：“禁空。”

    下一刻，虫族所有飞行的单位立刻从空中跌落了下去，随后，悬浮在空中的其他妖族传说立刻对地面上的虫族展开了毁灭性的打击。

    “我不甘啊！”这只虫族母皇凄惨地大喊了一声，随后被魏获一指点出，直接发生了剧烈爆炸，炸得血肉四散，绿色的血液流了一地。

    此时，整个北大陆所有的人族和妖族都得知了星际虫族入侵的消息，而且已经有妖族传说陨落，魏获到目前为止已经除掉了十个虫族母体，但却还有七个虫族母体正在疯狂杀戮。

    其中，不少身处深山老林的妖族都被这些星际虫族给灭族了。

    随后，有消息传来，北大陆出现四级母体了，四级母体一出现，直接吞噬了数个传说级妖族，无比恐怖，令北大陆的妖族妖心惶惶。

    而此时，魏获没有再次动用缩地成寸，而是一指点出，一道精神波动向着北方传了出去。

    这道精神力波动不断传播，跨过无数距离，来到了北方的一座人类大城，这座大城里生存着人族、犬族、猫族三种种族，在三族的议事大厅，人族的一个史诗和犬族、猫族的传说正在议事，他们在讨论的正是那个突然出现的人族传说和突然从天而降的星际虫族。

    而就在这时，魏获的精神力波动传到了这个大厅了，犬族和猫族的传说瞬间炸毛，她们的耳朵和尾巴立刻竖起。

    魏获发来的精神力波动告诉了他们四级母体的位置，同时告诉了他们一件事，虫族母体一旦升级为四级母体就无法再移动身体，并希望人族动用大杀器。

    发出这道精神力波动后，魏获就停了下来，他在恢复精力，修养精神，因为他感觉到了一股来自太空的巨大威胁。

    接到魏获的消息后，那个人类大城里的人们立刻拉响了警报，随后，大城后的一块地面缓缓抽离开来，那地面下居然藏着一个导弹发射井，而伴随着一道点火的声音，地面突然震动了起来，发射井中也缓缓升起了一枚无比巨大的洲际导弹，那导弹不断加速，随后飞上天空，穿过云层，然后向着某个坐标飞了过去。

    在这枚导弹上空的瞬间，北大陆所有的传说级都心生了一股毛骨悚然的感觉。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十二章 庞然大物

﻿    洲际导弹刺破云层，随后调转方向，向着任务坐标飞过去，北大陆所有的传说级存在都觉得毛骨悚然，但它们并不知道发生了什么，只是都抬起头看向天空。

    而在北大陆西北部的原始大森林里，一个无比巨大的类似太岁模样的巨大肉球正在盘踞在一座大山上，这座大山曾经是一个拥有传说的妖族领地，但此刻，这一族已经全部化作了这巨大肉球的养料。

    无数的虫后、雷兽、跳狗、毒蜂在这巨大肉球附件巡逻，这巨大肉球长出了数根尖刺，这些尖刺钻入了地下，并在不停地往下钻。

    更多的跳狗和毒蜂开始外出猎杀其他生物，雷兽在不断推倒小山，开辟道路，推平山脉，而还有许多普通牛大小的建筑虫在修建建筑物，这些建筑物多是用石头和它们的粘液建造而成，看起来就好像一个又一个凸起的石头塔，而不少电浆虫就爬上了这些石头塔，并警惕地观察着四周。

    无数虫族士兵捕杀猎物后就会送会道母体处，那巨大肉球这时候就会出现一张巨口，并把那些食物全部吞食掉，随后，那几道尖刺就会变得更加粗壮一些，钻地的力度也会更大。

    这个巨大肉球就是目前北大陆唯一的四级母体，它的触角变得如同钻头一样坚硬，它冷冷地说道：“等我钻入地下岩浆层，获取到足够多的能量，就可以无限复原，到时候就算是究极生命体也杀不死我！”

    然而就在这是，天边的云层下突然出现了一枚长条型的物体，那物体捧着火焰，拖着长长的浓烟，以非常快的速度飞向了四级母体所在的位置。

    四级母体非常疑惑，那是什么？

    下一刻，这长条型的物体就坠向了四级母体，四级母体立刻派遣了无数毒蜂去阻挡，但在那些毒蜂碰撞到那长条形物体的瞬间，一道无比恐怖的大爆炸发生了。

    那是人类的大杀器，被藏在了洲际导弹之中，随后坠下，并发生了恐怖的大爆炸，首先是爆炸的火光，火光无比耀眼，几乎照亮了这片天地，一道又一道的冲击波扩散开来，那四级母体逃无可逃，那枚大杀器正好就在它的头顶爆炸。

    “这是...”临死之前，四级母体只来得及说出一句话，“这是三级科技文明的核聚变技术，这颗星球为什么有如此高的科技？这不是一个异兽文明的星球吗？”

    四级母体死了，核聚变炸弹爆发出来的光、热、冲击波全打在了它的身上。

    氢弹，人类的大杀器，终于是被制造了出来，而且不再被人类隐藏，并在此刻使用了出来。

    四级母体，能轻易杀死系统制造的传说级，而且正在试图钻入地表，到达岩浆层获取这个星球的能量，只可惜，人类的大杀器降临，直接摧枯拉朽般地摧毁了它，同时被摧毁的还有附件的无数虫族，强大的虫后和雷兽在这大杀器面前也同样毫无抵抗之力。

    恐怖的蘑菇云出现，天空中的云层被强大的冲击波一扫而空，这枚战略级武器的威力大得惊人，这大概是因为人类想要震慑万族，所以使用了威力最强，当量最大的这枚氢弹，其效果也果然惊人，不仅把四级母体直接抹掉，而且把地面都砸出了一个大坑，连同那几根钻地触手也被彻底消灭。

    四级母体被消灭，其它仅剩下的几个母体立刻散发出了精神波：“是科技文明的核聚变武器，这怎么可能，扫描结果不是显示这是一个只有异兽文明的星球吗？”

    看来北大陆的母体只能在北大陆范围内交流，因为它们不知，其它大陆上也接连出现了蘑菇云。

    只能说人类藏得太好，而且没有把那些知识都丢弃，只要理论还在，知识还在，那么就算那些武器都随着时间而消失了又怎么样？人类照样可以把它们制造出来。

    此刻，北大陆的各大妖族都十分震惊，它们都没想到，那令妖头疼的虫族母体就这么被消灭了，而且是被看起来非常弱小的人族给消灭了。

    就在这十几分钟内，人族传说和人族恐怖大杀器的出现让它们心惊不已，不少妖族已经感到了害怕。

    “这就是人族的潜力吗？短短百年，不仅诞生了史诗，还诞生了传说，甚至还拥有这种恐怖的武器。”

    “传说很多年前，人族曾在这片土地上横行，只是因为某些原因离去了，难道这是真的吗？他们，又回来了吗？”

    跟随魏获的一个个妖族都沉默了，它们原本以为人族只是强势崛起了一个传说，没想到人族还藏着这样的大杀器，如果给它们来上一枚，那后果不堪设想。

    有妖族发出了疑问：“人族既然有这么强大的武器，为什么不早用？”

    有年老的妖族思索片刻，随后道出原因：“既然是武器，那人类能掌控，我们妖族自然也能掌控，没有人族传说坐镇，人类不敢使用这样的武器。”

    这个老年妖族猜的不错，这样的大杀器非生死存亡之际不能用。

    国之利器不可轻易示人，这样的恐怖杀器一定要在最关键的时候用，就比如现在，人族传说一出，大杀器一用，很多妖族都开始对人族有所忌惮，甚至有的妖族打算派遣使者接触人类，并学习人类的技术。

    “原来熊猫族、犬族、猫族早知道了这一切，所以才对人类如此友好，他们一定学习到了不少人类的技术，若是他们也学会了如何制造这大杀器...”

    “赶快把消息传回族内，一定不能与人族交恶，立刻与那些与人族为敌的妖族划清界限。”

    四级母体被氢弹轰死，其它虫族母体也不敢嚣张了，它们纷纷躲避了起来，有的甚至潜伏到了地下深处，它们在等待时机。

    北大陆的人和妖们都松了一口气，虫族总算是退却了，虫族的可怕让他们心惊胆战，但还是被打退了。

    然而就在这时，魏获突然睁开了双眼，他的金色眸子看向了天空，紧接着，北大陆所有的生物都听到了一声响彻天地的巨吼，那巨吼仿佛要把天空震裂。

    伴随着这吼声，天空中的云层突然塌陷了，一个庞然大物的影子出现在了云层之上。

    所有人和妖都抬起头看向了天空，他们突然感觉到了一股难以抑制的恐惧，就仿佛是世界末日即将降临，让他们每个人都觉得内心沉重，宛若有万斤重物压在身上。

    “那是什么？”所有人都难以抑制心中的恐惧，因为那生物太庞大了，单单看那云层后的影子，就觉得是一块大陆从天空中坠落了下来。

    此时此刻，就连星际虫族的母体也在瑟瑟发抖，它们发出精神波：“出现了，利维坦巨兽，我虫族最强战力！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十三章 这就是人类

﻿    所有人和妖都抬起头看着天空，看着那个庞然大物，那是虫族口中的利维那坦巨兽，谁也没见过它的真容，但仅仅从那云层背后的黑影看的话，恐怕其体型有一座巨型岛那么大。

    那是在世界地图上用一个大拇指也遮不住的巨型岛屿。

    已经有人和妖跪了下去，他们承受不住这股强大的压力，那仅仅是一个逐渐变大的黑影，但其所产生的压力已经让很多普通人和妖承受不住了。

    无论是谁，总是会恐惧那种又强又大的存在，如果那个存在还会动，那么恐惧就会无限制地升级。

    “吼！”一声巨吼从天空之上传来。

    伴随着这声巨吼，那庞然大物终于露出了一部分身躯，云层被挤开，人们和妖族们看到了一块无比巨大充满褶皱的皮肤，那皮肤就好像鲸鱼的下巴，充满褶皱和条纹。

    “这就是利维坦巨兽吗？”一个传说级妖族心生绝望，它觉得自己若是对上这生物那绝对毫无生还的可能，甚至连抵抗都做不到，因为利维坦巨兽实在是太大了！

    云层逐渐向两侧散开，但阳光依旧无法洒落，因为太阳被那庞然大物给遮住了。

    “吼！”又是一声巨吼，利维坦巨兽的两翼展开，随后缓缓一扇，又翅膀扇动而产生的飓风瞬间吹散了四周的云层，接着，利维坦巨兽真正的，完完全全地出现在了世人面前。

    所有人和妖在一瞬间睁大了眼，张大了嘴巴，他们抬起头看着天空，口中喃喃道：“这是...何等的巨大啊！”

    很多史诗级以下的生物只感觉手脚发麻，全身颤抖，心脏似乎就要骤停。

    太巨大了，太恐怖了，这种感觉，就仿佛看到天要塌下来一样，所有人和妖心生恐惧，他们如何才有胆量和这样的对手对决？

    这只利维坦巨兽缓缓落下，它的外形很像一头鲸鱼，但和鲸鱼不同，它身体的两侧长了很多粗壮的触手，其下腹上长满了镰刀般的巨大触刀，就仿佛的蜈蚣的千足，但却是锋利的足刀。

    除此之外，这利维坦巨兽的身体表面似乎充满了坑坑洼洼，就仿佛陨石的表面，仔细看的话只觉得丑陋无比，根本不像鲸鱼那样皮肤光滑。

    这只利维坦巨兽缓缓俯下身子，然后张开了大口，那是无数尖锐的利齿，长的并不整齐，有的都长到了嘴巴外面，它将口对准地面，似乎是想释放地图炮一般的超级招式。

    以利维坦这巨大的体型来看，若他真打算释放什么地图炮攻击，那破坏力绝对可怕，可怕一击效果可不仅仅是留下一个大坑，而是会触发无数可怕的结果，比如火山爆发、海啸、飓风、地震，无数的灾难将接踵而至，无数生灵就算不被这一击直接灭掉，也会被后期发生的各种灾难杀死。

    这一点，任何人和妖都明白，所以他们更加恐惧，更加害怕。

    “它想要干什么？”

    “有谁能阻止它吗？”

    人们绝望了，这样的庞然大物，恐怕没有设能够阻止吧。

    但这时，魏获动了，他金色的眸子看向了天空，看向了那只利维坦巨兽。

    更加恐怖的威压降临了，魏获的衣服无风自动，那无比强大的，积累了八十一载的强大气势散发了出来，最后冲天而起，刹那间，无数被利维坦巨兽一翅膀扇走的云层又聚集了起来。

    那是无穷无尽的黑云，顷刻间，电闪雷鸣，恐怖的气息笼罩这片天空。

    利维坦巨兽张开大嘴，不断地吸入空气，它的腹部开始变大，似乎准备挤压无数空气以此来释放最恐怖的一击，并以此震动北大陆，即使一击不能击杀所有生物，也能引起各种恐怖的自然灾害，以此灭杀其余弱小的生灵。

    然而就在这时，魏获一步迈出，整个人瞬间消失，下一刻，那利维坦巨兽突然发出了无比凄惨的大吼，那头颅不由得抬起了几分，结果这恐怖的一击对准了北大陆西边的海洋。

    积压起来的无数空气被喷了出去，化作最恐怖的空气炮打中了西边的那片海洋，这空气炮刮过最西边的大陆上空，虽然没有直接对大陆造成伤害，但也把无数树木连根拔起，连地皮都吹飞了一层，无数动物、植物更是被吹上了天空，最后如同下雨一般地落在了海里。

    而更恐怖的还在后面，承受了这一击的海面被空气炮打得凹陷，随后立刻掀起了几百米高的巨大海啸。

    但幸运的是，这几百米高的海啸都往西边去了，不知道要过多久才会波及到西大陆，就算波及到了，也只会波及到西大陆最北端的一部分而已。

    大部分人和妖都没明白发生了什么，更不知道自己到底是怎么逃过一劫的，这一口空气炮要是打在地面上，绝对最恐怖的一击。

    就好像我们往桌子上吹一口气，那对桌子上无数的微生物绝对是灭顶之灾。

    但很多人和妖族都知道是魏获出手了，利维坦巨兽此刻不断惨叫，紧接着，无数利维坦绿色的血液和肉块就从空中坠下，那些血液变成了血雨，那些肉块变成陨石，一时间，地面被染红，很多地方都被巨大的肉块砸出了大坑。

    人们纷纷躲避那血雨和肉块，但就在这时，史诗级以上的存在又看到天空中那只利维坦巨兽突然摆动身体，做了一个甩尾的动作。

    人们和妖族无比担心，若是被这一尾巴打中，那就算是传说也绝对承受不住，这就相当于是被一座大山给砸在了身上。

    但利维坦的这一扫尾并没有建功，人们和妖族虽然只看得到巨兽，看不到魏获是如何对付巨兽的，但他们知道，巨兽在不断地惨叫，似乎在接连不断地受到伤害。

    这顿时让众人感到心安。

    有妖族说道：“人族传说太强大了，居然连这么巨大的利维坦巨兽都不是他的对手！”

    有妖族传说应和道：“没错，人族传说已经无敌了啊，今后一定不能再与人类为敌，如果有今后...”

    妖族们突然沉默了，它们知道，它们的未来已经全部寄托在魏获身上了，如果魏获不杀掉或击退这只巨兽，那么，它们也不会有什么未来了。

    然而就在这时，天外突然又落下两头利维坦巨兽，所有人都看到那两头巨兽，不是他们目力获得了加强，而是利维坦巨兽实在是太大了，那身躯就仿佛一座能在世界地图上明显看到的岛屿，其体型已经相当于一些国家的省市全面积这么大了！

    人们突然绝望了，又是两头利维坦巨兽，他们还能有什么办法？

    但就在此刻，一头史诗级黑龙突然腾空而起，那黑龙背上站着周松和萧斌，他们两人都动用了那枚精练过的精神力宝石，随后跻身到了史诗境界。

    周松大喝道：“我周松绝不会这么窝囊地死，就算是死也要在敌人身上撕一块肉下来！”

    他脚下的史诗黑龙是史诗级卡牌所化，在所有生物都被利维坦巨兽的威压压得抬不起头来的时候，也只有这头没有了意识的黑龙敢展翅翱翔。

    所有的妖族甚至连传说级妖族都吃了一惊，周松和萧斌身上散发出一股恐怖的气势场，这气势场可比它们还是史诗的时候强多了，几乎强了百倍。

    妖族传说们喃喃自语：“这...就是人类吗？”


------------

第一百四十四章 腾云

﻿    周松和萧斌骑着黑龙扶摇直上，直奔天空，向着那两只不断落下的利维坦巨兽飞去。

    这一幕激起了很多人类的血性，恐惧会不断感染，而勇气同样会不断传播，更何况...

    一个稀有级的人大喝道：“反正都是死，早死晚死都一样，我们也上！”

    有人说道：“我也想上，但我们不会飞。”

    一个人一步跃起，直接跳在了一只趴着不敢动弹的史诗级金鹰背上，然后喝了一声：“你怕个卵，给我展翅，载我上天征战！”

    但这只史诗级金鹰没有展翅，更没有因为一个比它还弱小的人趴在它背上而感到耻辱，它那动物的本能支配了它，让它连头不敢抬。

    这并非是没有血性或胆怯的表现，而是无数年来动物的本能在支配着它，遇到更强的强者，就要逃跑，没必要拼命，就算是猎物被抢，就算是受了伤，就算是受到了侮辱，但只要能活下来，这些都不是什么大不了的事情。

    有更多的人类想要上天征战，其中不乏端着步枪的普通士兵，勇气是会不断传播的，只要出现一个带头人，人们就会被影响，从而忘却生死，更何况，不抵抗必死无疑，而抵抗还有一线生机！

    传说级金鹰看着这些人类，口中喃喃道：“这就是人类吗？”

    很多妖族都被这勇气感染了，但它们那深藏在血脉之中的本能在阻止它们，让它们连头都不敢抬起。

    那是一代又一代流传下来的本能，面对自己无法抵抗的强大生物，那就想方设法地活下来，想尽办法逃脱，不要抵抗，一定要活下来，无论如何也要活下来。

    此刻，这个本能在阻止它们，让他们连头都不敢抬，甚至让它们想不断挖坑，一直挖到地下，躲到地下去。

    然而就在这时，远处突然有两个人族史诗借助着飞行器冲天而起，飞向了天空，他们追随周松和萧斌的步伐，向着那两只多出来的利维坦巨兽飞去。

    片刻后，突然有一个传说级妖族受不了了，它冲天而起，向着正在和魏获战斗的那只利维坦巨兽冲去。

    有妖族传说认出了它：“是蜜獾族的传说！”

    蜜獾，人称平头哥，天不怕地不怕，此刻，它也飞上了天空，向着那只离他们最近的利维坦巨兽杀去。

    金鹰族的传说沉默了片刻，最后一步踏出，腾空而起，同时，他大喝道：“金鹰一族，载上人族，随我上天征战！”

    金鹰传说一句话喝出，所有的金鹰都抬起了头颅，然后它们就看到金鹰传说冲上了天空，金鹰一族犹豫了片刻，最后载着无数人类冲天而起，直奔天空而去。

    此时，北方突然传来了呼啸之声，那居然是十多架战斗机，飞到高空的周松看到这一幕顿时高兴地大吼：“有种！让我们上了这两头利维坦巨兽！”

    萧斌比他要冷静的多，他大吼道：“所有人族和妖族，不要打扰我师父和那只最大利维坦的战斗，我们的目的是阻止那两只小一点的利维坦！”

    到达这个高度，他们也能够看得清了，那只和魏获战斗中的利维坦体型非常巨大，堪比地球上最大的岛屿。

    但后面落下来的那两只利维坦体型就要小一些，至少小了三分之二，见识过大利维坦的体型，对这两只小的反而不怎么害怕了。

    所有人族和妖族都听从了他的命令，因为萧斌身上所散发的气势场实在是强大，让几个妖族传说都觉得心惊。

    这就是真正的史诗，非系统制造，其实力自然强大。

    但那传说级蜜獾突然飞上天空，向着那只大利维坦冲去，根本没有听从萧斌的命令。

    “这货怎么回事？”萧斌皱眉不已。

    周松大手一挥：“不管它了，我们上天，拦住那两只利维坦！”

    这支由黑龙、金鹰、战斗机等组成的怪异队伍冲天而起，向着那两只小利维坦冲去。

    然而没飞多高，他们突然发现，那两只小利维坦正在艰难地突破大气层，下降的速度并不快。

    第二系统说道：“这是地球的星球保护层，是用来阻止星外生物入侵用的，但这个保护层不会对我们星球上的生物起作用，快趁着这个机会进攻！”

    周松听后立刻大吼一声：“我们进攻！”

    他一声令下，无数子弹、导弹、火焰、冰霜、携带气势场的箭矢、携带领域力量的羽毛，各种各样的攻击向那两只利维坦巨兽打去。

    一时间，无数的血肉洒落。

    萧斌突然开口：“这利维坦似乎只是体型巨大，但防御力并不是很高。”

    周松点头：“我也发现了，但它们体型太巨大了，我们的攻击根本没有伤到这两只巨兽的根本，就好像是只打碎了一座大山上的几块石头而已啊。”

    人族和妖族们突然心生绝望，不是他们畏惧死亡，而是他们的攻击根本没有多大作用啊，这就好像一群人端着枪向一座大山不断射击，这又有什么用呢？

    但就在这个时候，天边突然飞来了数枚绿皮导弹，妖族们惊恐地四散，它们以为那是人类的大杀器，但不是的，那只是普通的导弹，但即使是普通的导弹，也发生了无比恐怖的大爆炸。

    有识货的人大惊：“是酸性弹！”

    果然，人们看到利维坦身躯被导弹炸出的洞口后又开始不断腐蚀，使其伤口加深。

    紧接着，远处突然射过来了无数道激光，激光中又混合着很多速度极快的实体子弹，这些子弹呈现出针形，但每一根针形子弹起码有五十厘米长，而且是远远不断地射过来，一次性至少有几万发。

    这些针形子弹夹在在更多的激光中，但打在小利维坦身上的时候立刻就打穿了利维坦的血肉，这次这只被重点照顾的小利维坦终于是大吼了起来。

    它感到疼痛了！

    人和妖族们向子弹射过来的那个方向看去，随后，就看到了一艘无比巨大的圆盘型飞船，这圆盘型飞船上方类似一个蒸笼盖，下方却是平的，但无数的粒子推进器不断发射粒子，并推着这座圆盘型飞船悬浮在空中。

    而其飞船的侧面是无数没有缝隙的墙壁，墙壁打开数个缺口，无数电磁加速轨道炮被推了出来，那针形的子弹就是从这些电磁加速轨道炮中打出来的，还有更多的激光炮从墙壁顶部升起，并向着这个方向的小利维坦不断发射激光，不时，还有数枚绿皮导弹射过来。

    所有的人族和妖族都吃惊地看着这突然出现的圆盘飞船，接着，他们看到那圆盘飞船的装甲墙壁上有着三个大字。

    “腾云号！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十五章 精神魔法

﻿    滕云号就是曾经的腾云城，没想到，马腾云最终还是成功了，他让这座城市飞了起来，真的做到了腾云驾雾。

    腾云号的出现，突然让局势发生了逆转，这座代表人类最高科技的城市（飞船）一出现，就给小利维坦造成了成吨的伤害。

    刚才腾云号的攻击，是足以把一座小山扫平的攻击，这攻击打在小利维坦身上就相当于是打断了它的一根指头。

    所以，这让这只小利维坦巨兽怒了，它调转方向，向着腾云号冲了过来，星球保护层也挡不住它，它使出了全部的力量，似乎要把这艘腾云号飞船撞落。

    但腾云号也不是吃素的，这艘飞船或许不如小利维坦这么巨大，但谁也不知道这经由一座城市改造而成的圆盘飞船究竟安装有多少恐怖的武器。

    腾云号打开了无数缺口，一尊又一尊电磁轨道炮被推了出来，同时，腾云号东南西北四个方向的大门打开，一艘又一艘扇形战机飞了出来，然后向那小利维坦巨兽杀过去。

    无数的炮塔，无数的激光炮，无数的磁轨炮，还有无数的战机，都在此刻发动了攻击。

    腾云号，第一次火力全开！

    所有的妖族都变得目瞪口呆，危机来临，人类挺身而出，唯有在此时此刻，人类才把自己的力量真正地展现了出来，而这股力量让妖族们感到震惊，感到恐惧。

    “没想到短短百年，人类居然又一次站在了世界之巅...咦，我为什么要说‘又’？”

    “想到数十年前我们万族还在争夺‘地表最强’这个称号，如今才发现，人族才是真正的地表最强啊！”

    腾云号的出现彻底折服了这些妖族，妖族其实比人类更简单，更单纯，只要你比它们强大，它们就会收起獠牙利爪，甚至不敢反抗你。

    就好比俄罗斯的熊和狼...

    就在妖族们感叹人族强大的时候，天空中突然传来了大利维坦的一声惨叫，接着，人们和妖族们就看到那只大利维坦一侧的翅膀突然断裂了。

    天地又开始被乌云笼罩，但云雾不时被翻滚的大利维坦搅乱，偶尔有电闪雷鸣，但却不能对这只大利维坦造成什么实质性的伤害。

    但唯有大利维坦一声接着一声的惨叫可以判断出，魏获在持续不断地对它造成伤害。

    大利维坦一侧的翅膀从天空中坠落了下来，那是一支宛若有小山大小巨大肉翅，看着那小山般的巨大肉翅坠下，所有的人和妖都拼命地逃跑。

    但庆幸的是，大利维坦所在的高度并不高，所以那宛若小山般的肉翅坠地的威力并不算太强，至少，并没有引起超强的地震和火山爆发。

    但地面依旧被那巨大肉翅砸出一个大坑，周围的无数山石崩塌，树木被肉翅撞击产生的冲击波吹飞到了几百米的天空，地皮被刮掉了一层，岩石裸露了出来。

    这时候，天空中的大利维坦又惨叫了一声，然后人们就看到那大利维坦翅膀的伤口处突然长出了一支黑色的干枯的巨大手臂，那手臂仿佛是木乃伊那干枯的只剩下皮包骨的手臂，五根手指非常长，直接就一个折返插进了大利维坦的脑袋里。

    绿色的鲜血洒落下来，伴随着的是大利维坦的惨叫，众人只看到那只大利维坦不断翻滚，而那只从断翅处长出的黑色干枯手臂则不断把尖锐的手指插入大利维坦的脑袋里。

    那五根尖锐的手指一用力，那大利维坦的头皮突然就被撕裂了下来，这一幕当真是又震撼，又恐怖。

    有传说级妖族说道：“这真的是传说境界吗？如此强大，恐怕已经到达了神话境界了吧？”

    众妖无法想象魏获的强大，而且它们也不明白，魏获为什么会如此强大。

    大利维坦不断发出惨叫，那巨大的身躯距离地面越来越近，它翻滚着，嚎叫着，同时，不断地反抗，但它做不到。

    利维坦，虽然巨大，但也仅仅是巨大而已...

    魏获此刻已经深入到了这利维坦巨兽的身体之中，他的寂灭气息不断吞噬着利维坦的血肉和灵魂，那只无比巨大的黑色干枯手臂就是因为吞噬了太多的灵魂后形成的，一只手臂就堪比一座小型山脉一般大小了。

    而魏获一样对利维坦巨兽展开攻击的还有那只传说级蜜獾，那蜜獾不断搞破坏，乱咬，乱抓，最后遇到了魏获。

    然后，这只传说级蜜獾百分之一秒都没有犹豫就向魏获扑了上来，然后被魏获一脚，直接踢飞了几千米远。

    传说级的妖族对付这只利维坦巨兽还是太无力了，即使是魏获，到现在为止也没有对这头利维坦巨兽造成致命伤害。

    利维坦巨兽的身体构造很奇怪，与寻常的生物不同，利维坦巨兽的身体里有很多巨大的空洞，这些空洞里储存的都是特殊的气体，能给利维坦巨兽带来巨大的浮力，同时，也能作为一个虫族居住空间来给虫族居住。

    这利维坦巨兽看起来是一只无比庞大的巨兽，但实际上却更像是一栋会移动的巨大虫族巢穴，不仅能对敌人造成威慑，同时还有运输虫兵的功能。

    然而此刻，这只大利维坦体内的这些空洞里根本没有一只虫兵，根据之前得到的消息，这批虫族是一批在宇宙中流浪的虫族，在宇宙长期的流浪可能已经让它们的数量锐减到了机制，以至于再也没有了入侵的完全实力。

    就在魏获这么思考的时候，他已经打穿到了这只利维坦的能量空间，他也终于看到了究竟是什么东西能为如此庞大的一只生物提供运动的能量。

    那是一枚无比巨大的虫族之心，虫族之心是一个球体，呈现绿色，闪烁着绿光，并被一条又一条的管道连接，虫族之心的能量就是通过这些管道运输出去，然后通往利维坦的各个身体部位。

    魏获仔细感受着这枚虫族之心，发现其内蕴含的能量无比庞大，庞大到若是爆炸足以彻底摧毁像月球这么大的卫星。

    看到这枚虫族之心的瞬间魏获就明白了，这只利维坦巨兽的真正实力还没有完全展现出来！

    此时，魏获用寂灭气息所化成的黑色干枯巨手已经撕开了利维坦巨兽的头皮，甚至敲碎了利维坦巨兽的头骨，然而，那头骨之中的不是利维坦的大脑，而是一个巨大的虫族中心指挥室。

    那虫族中心指挥室中还忙碌着上万只虫族心灵连接者，此刻，它们围成一圈，并把彼此的精神力连接在了一起，随后，这只巨大的利维坦脑门前突然就出现了一个巨大的绿色阵法图，接着，虫族之心中的能量疯狂地涌现了利维坦的脑门。

    与此同时，虫族的精神波动传来出来：“精神魔法：灭魂毒雾！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十六章 虫族暂退

﻿    身处利维坦大脑中的上万虫族心灵连接者开始吟唱，它们的精神力全都连在了一起，最后激发了利维坦的恐怖绝招。

    这只利维坦大吼了一声，随后，它的身躯开始缩小，同时，也不断释放出了无数的绿色毒物，而且，此时的利维坦的头顶绿色的法阵绽放出了最耀眼的绿色光芒。

    这是利维坦巨兽的恐怖杀招，不是针对单独的个体，而是针对大批敌人所释放的杀招。

    一个虫族心灵连接者叹息了一声：“漫长的流浪生涯让我们损失了大量的心灵连接者，若不然，今天就不会是这个局面。”

    另一个虫族心灵连接者哭泣了起来：“这是神不佑我族啊，这颗星球上居然同时存在着异兽文明和科技文明，而且还存在究极生命体，我们真的能成功登陆这颗星球吗？”

    虫族心灵连接者中的小组长说道：“说这些干什么？我们已经没有回头路了，只有拼死一战了！”

    所有虫族心灵连接者沉默了片刻，最后都说道：“拼死一战！”

    然而就在这时，那由无数寂灭气息形成的黑色干枯大手又探了过来，这一次，这只大手直接向这上万虫族心灵连接者一爪探下，速度奇快无比。

    虫族心灵连接者们全都大吼了一声：“拼死一战！”

    它们全都把生死置之度外，无论如何也要释放这恐怖的毒雾，为它们星际虫族搏出一个未来！

    “精神魔法：灭魂毒雾！”

    黑色的大手探下，就仿佛一座山脉直接砸在了它们头上，这上万的虫族心灵连接者瞬间被全灭，它们根本没有多强的防御力，它们本来就是心灵连接者，除了能操控这只利维坦外根本没多强的战斗力。

    虫族的心灵连接者被全灭，这只被操控的利维坦突然大吼了起来，它的头骨被掀开，露出了真正的属于利维坦的小小大脑，这只利维坦害怕了，它摆脱了虫族心灵连接者的控制后感到了恐惧。

    它打算展翅，飞离这里，离开这个星球，它能够在宇宙中生存，只要离开这个星球，它依旧能存活下去。

    但来不及了，精神魔法已经施法无比，它的身躯在急速缩小，它的那些血肉开始变成了绿色的毒雾，这些毒雾开始向地面上撒下去，若有风吹来，这些毒雾将会飘得更远。

    许多普通人或普通妖族不小心吸上一口这毒雾，立刻就全身浮肿起来，最后全身溃烂而死。

    一开始只是普通生物，但后来连稀有级的存在也被毒雾感染而死，这毒雾太可怕了，史诗以下一旦感染必死无疑，甚至连史诗也不敢在毒雾里多待！

    这才是星际虫族的大杀器，不求击杀强大的生物，只求击基数大，抵挡不住这毒雾的普通生物。

    人族有大杀器，星际虫族同样有，它们虽然因为在宇宙中流浪许久，早已经油尽灯枯，没有多强的实力了，但瘦死的骆驼比马大，关键时刻，它们还是能用出扭转战局的大杀器。

    那大利维坦还在持续缩小，身躯不断转化为毒雾，而且不断嘶吼，它拼了命要离开这个星球，但一切都来不及了，它就要消失在这精神魔法下。

    但这时，魏获的声音传到了它的脑海里：“不想死，就往北方去。”

    操控着这只利维坦巨兽的上万虫族心灵连接者死亡后，这利维坦就获得了自由，但此刻，它的身躯不断缩小，就算它的身躯无比庞大，但迟早有一天也会完全化作毒雾的。

    此刻魏获向它送了一道精神力，让它有了一线希望。

    在这深空宇宙中，究极生命体是非常稀少的，能成为究极生命体的都是无比强大的存在，有着通天彻地的手段，此刻，它也只能选择相信魏获了。

    它大吼一声，开始向北边飞去，同时，四周的乌云聚集了过来，一时间，这天空突然电闪雷鸣，无数闪电劈过来，直接打穿了毒雾，那由闪电所带来的高温把无数毒雾瞬间蒸发，无数有毒物质也被烧成了灰烬。

    大利维坦有了活命的希望，顿时使出了全力向北飞行，如此庞大的一个生物，魏获也做不到带着它缩地成寸，咫尺天涯，只能靠它自己的力量到达北海。

    “吼！”

    大利维坦向北方疯狂前进，两只小利维坦待不住了，它们发了疯一般向地面下降，但却被星球防护层给挡住了。

    而与此同时，一枚洲际导弹突然从发射井中发射了出来，数分钟后，第二枚洲际导弹也从发射井中发射了出来，这两枚携带着人族大杀器的导弹一前一后射向了那两只小利维坦。

    所有的人族和妖族立刻四散，腾云号也飞速撤退，最后，那两枚携带着氢弹的洲际导弹分别打中了那两只拼了命下降的小利维坦。

    下一刻，天空突然被照亮，天空中出现了两个小太阳，紧接着就是无比恐怖的冲击波和震耳欲聋的爆炸声传来，让无数人族和妖族心生畏惧。

    百年过去了，很多人族都只是听说过，但却从未讲过这恐怖的人族大杀器，一些老一辈的人族此刻泪流满面，他们说道：“我人族，又站起来了！”

    妖族们感到无比恐惧，之前的那枚氢弹爆炸，它们没有直观地感受的，只知道摧毁了一只四级母体，但此刻，它们算是真正感受到这人族大杀器的恐怖。

    很多传说级妖族立刻就说道：“这样的武器太可怕了，我们不许和人族保持良好关系，最好学到制造这个武器的技术！”

    “吼！”

    然而，两枚氢弹居然没杀死那两只小利维坦，不过两只小利维坦也遭到了重创，并且急急忙忙地逃上了天空，但地球的危机没有就此解除，星际虫族的大军还停留在太空中，并等待着下一次进攻。

    这不过，这次，它们打算先撤退。

    此刻，大利维坦带着魏获冲进了北冰洋，它身上依旧在散发毒雾，毒雾散在了海水里，无数鱼虾因此而死亡，全都飘了起来。

    蔚蓝的海面开始缓缓变绿，这是毒雾在海洋里扩散，如果不管，迟早会流转到其他地区，然后被蒸发，到天上形成绿云，最后化作绿雨落下，一切生灵都将无法逃脱。

    大利维坦传出精神波：“地球的究极生命体，请救我，如果你救活我，我将愿意为你效命，我能在星际中旅行，体内有巨大空间，可以存储物资，我自身也可以制造各种气体，可以在体内种植植物，饲养动物，我本身就是一座星际飞船！”

    魏获传出精神波：“冷静，你不会死。”

    精神波传出之后，魏获开始施展法术，他的精神散发出来，一瞬间笼罩了利维坦巨兽，下一刻，魏获缓缓使出了陈玄月的所创《冰魄玄阴功》中的低温静滞。

    下一刻，大利维坦就感受到了一股寒意，而感到这股寒意的瞬间，它就什么都不知道了，因为低温静滞的寒气瞬间冰冻了它的灵魂，紧接着是它的身体，它的身躯一被冰冻，那些毒雾也就停止了扩散。

    然而，大利维坦虽然被冰冻，但它头顶上那个绿色法阵依旧没有消失，很显然，它的身躯雾化的原因是因为那个法阵。


------------

第一百四十七章 老乡

﻿    利维坦头顶的这个绿色法阵虽然始终闪闪发光，但实际上，蕴含在这法阵中的精神力量却是在缓缓减少，只要用低温静滞冻住了利维坦巨兽，那么这个绿色法阵迟早会因为力量流逝而消散。

    大利维坦巨兽已经变成了一座巨大无比的冰岛，它正在向着北方缓缓漂流，而随着不断往北漂流，这座冰岛也变得越来越大，再加上北极的低温和不时的大雪，这利维坦巨兽彻底被冻结在了北冰洋。

    而且，远远看去根本看不出里面冰冻着一只利维坦巨兽，反而以为是哪里冒出的了一个巨型冰岛。

    魏获冻结它是有目的的，第一是为了冻结它不断雾化的身体，使得毒雾无法继续扩散，第二就是为了壮大它的灵魂，以便当有一天魏获需要前往太空的时候，再征召它。

    魏获抬起头，金色的双瞳穿过层层云雾，透过大气层，然后看到了一颗围绕地球围绕的卫星，那颗卫星有一半是漆黑的，上面停留着一个无比巨大的虫族巢穴，无数的虫族母体驻扎在那星球上，各种各样的虫族单位在那颗星球上栖息。

    那里，才是星际虫族的大本营，上面那只巨大的宛若一座大山的虫族母体才是真正的虫族核心，更为可怕的是，那虫族母体核心居然在进化，它在为了下一次的入侵行为而进化！

    妖族的气势场和领域为何无效？虫族母体等级的提升为何如此之快？为何它们几乎对科技武器没有抵抗之力？

    这都是因为它们针对目前地球的情况展开了有针对的进化，因为地球上的各种妖兽太多了，而且各种妖族传说在雷达下显现出高能量点，所以它们忽略了人族，忽略了地球上真正的霸主，一个正在回归的霸主！

    “这次，不会再犯下之前的错误了！”虫族的核心母皇吸取了之前入侵的错误，并开始准备下一次入侵！

    魏获收回目光，现在的他没有横跨星空的能力，同样也做不到在地球上就能一招干爆那颗卫星。

    唯一能彻底消灭这些星际虫族的办法只有一个，那就是等人类制造出在星际间旅行的飞船，同时制造出能摧毁星际虫族这种可怕种族的武器，然后派遣星际大军去剿灭它们，否则，这种入侵就永远不会结束。

    但这种永不会结束的入侵也有一个好处，那就是更快地促使地球上的各个种族结成同盟！

    腾云号从空中降落了下来，成为了史诗级的马腾云带队走出了腾云城，人族和妖族们都敬畏地看着他们，因为这座腾云城的战力太强大了，就算面对数个传说级妖族也不虚，所以任何人，任何妖族都不敢小看他们。

    当初驾驶着飞行器升空的两个人族史诗也开始从空中落下，但其中一个大概35岁左右的中年史诗却往远处飞去，人们只知道那中年史诗之前生活在一座名为暗影城的人类城池之内，很喜欢看书，并沉默寡言，当时还没人知道他是史诗级的存在，直到一次，有妖族史诗带队进攻这座人类城池，结果被这个中年人一个人杀了个干净。

    从那以后，人们才知道这中年人是一尊强大的人类史诗，或许更强。

    人们只知道此人姓青，其他的一概不知，因为杀光那群妖族后，这位史诗就消失在了城市的暗影中，没人知道他在哪里，只知道他在默默守护着这座城市。

    很多人目送此人离去，随后，另一个人族史诗落了下来，并来到马腾云身边，这时候人们才发现，这人族史诗所使用的飞行器和腾云城的武器风格非常相似，看来，这两个飞行器是腾云城资助的了。

    与此同时，天空中落下一条史诗级黑龙，黑龙消失，周松和萧斌就落在了地上，他们两人身上散发出无比强大的气势场，比在场的任何史诗都要强。

    这气势场之恐怖吓得众史诗连连后退，众妖族传说频频皱眉，他们都有一种感觉。

    这才是真正的史诗级境界，这才是真正的气势场。

    但在下一刻，周松两人身上的气势场突然消失，那狂暴而强大的气息也归于平静。

    金鹰族的传说级落在了地上，并且直接站在了人类这边，众多载着人类的金鹰也回到了地面，这次，它们没有匍匐在地上，而是昂首挺胸，它们背上的人类纷纷跳下，并互相拍手称庆。

    “我们赢了！”

    几个人族史诗开口道：“没错，我们赢了。”

    众多没有上战场的妖族有些羞愧，但大部分还是大大方方承认了自己不敢上战场的事实，这没有什么好丢脸的，怕死就是怕死，身为一个生活在丛林中的野兽，怕死没有错，怕死是光荣的！

    这就是妖族和人类的差别。

    不过即使如此，这群妖族也还是有基本的礼貌的，它们先是向人族表达了感谢，最后厚着脸皮向人类询问：“你们变强的秘诀是什么？为什么你们能制造出这些强大的武器？”

    面子不能吃，尊严不能用，只要变强才是硬道理，只要能变强，就可以做到没有脸皮。

    一个稀有级的人类告诉这群妖族：“为什么我们人类如此强大？因为我们人族有九年义务教育，少年强，则国强，教育是强国之本...”

    这人是个话痨，好不容易逮着一个机会，立刻大侃特侃起来，一群妖族听得迷糊啊，但又不得不用心记住。

    你这说的都是些啥啊？

    此时，马腾云已经带队来到了众妖族前面，他说道：“外敌入侵，危机还没有解除，星际虫族还在虎视眈眈，就算我们曾经是敌人，但此刻，我们应该团结在一起，组成联盟，共抗外敌，否则，若是这颗星球被入侵，我们都没有活路！”

    马腾云所说的话让众妖族沉默了起来，这些妖族并不能代表所有妖族，但却都是被魏获从虫族母体手下救下来的妖族，所以它们对人来开始有了好感，更何况，人族展现出了这么强大的力量，它们本能地就想接近人族，并向人族学习技术。

    之前那个话痨又开口了：“当我们离开了县城，同一个县城走出去的人就是老乡，当我们走出省城，同一个省城走出去就是老乡，当我们走出国门，同一个国门走出的也是老乡，同理，当我们走出这个星球的时候，我们，都是老乡！”


------------

第一百四十八章 联盟

﻿    这位话痨说的话虽然很直白，但却说的很有道理，我们在这个星球上打生打死，可当我们离开这个星球的时候，我们就是老乡，除非是生死仇怨，否则有什么是不能放下的呢？

    更何况，在场的妖族其实曾经都是中立方，它们虽然没有帮助过人类，但也没有与人类为敌，此刻，人类展现出了如此强大的力量，而且又先提出了结盟的条件，那么，它们又有什么理由不接受呢？

    而且，就在这个时候，空间突然泛起一阵涟漪，接着，魏获突然出现在了众人族和妖族的中央。

    所有的人族和妖族都露出了敬畏的表情，很多妖族直接地下了头，匍匐在地上不敢动弹，很多普通人也跪在了地上，双目湿润，内心无比复杂。

    “我人族，真的站起来了啊！”

    “我人族，终于有了自己的传说了啊！”

    百年的苦难，百年的等待，百年的期望，这一刻，终于来临了！

    很多人直接哭泣了起来，这一刻，他们等太久了。

    马腾云同样感慨良多，魏获的再次归来终于盘活了整个局面，我人族，不，我地球一族终于要崛起了！

    不容易啊！

    马腾云感到了丝丝疲惫，数百年的布局，数百年的准备，数百年的等待，这一刻，终于来了，局面终于被盘活了。

    魏获出现后，四周一片寂静，他一挥手，正中央的土地突然隆起，并不断升高，最后形成了一座高台，高台四四方方，呈现梯形，四个方向分别出现阶梯，而在这高台的正中央则又升起一根柱子，柱子逐渐成型，同时，柱子上面出现了许多花纹。

    那些花纹不是无意义的，而是记录了这场大战的花纹，星际虫族、利维坦，腾云号都浮现在了柱子上面，而且栩栩如生，让人们看一眼就认出来了，同样的，还有各种抵抗虫族的战士们的身影，以及那些牺牲在毒雾下的战士、普通人、普通妖族。

    看到那根柱子，大家都心有所感，内心逐渐变得复杂起来。

    等那柱子完全成型，魏获才说道：“人族与妖族于今日结盟，诸位有谁反对可以提出来。”

    没人说话，也没妖族说话。

    魏获又对着那高台一指，又一道柱子立了起来，那柱子上也出现了花纹，但上面只有人类，而且最顶端写着一个“人”字。

    魏获说道：“此台就是联盟台，我人族第一个加入这个联盟，下一个种族是谁？”

    金鹰族的传说站了出来：“我金鹰一族加入联盟！”

    金鹰话语刚落，魏获就又一指，这次，高台上又出现了一根柱子，柱子描绘的则是鹰族，同时，上面也有一个“鹰”字。

    金鹰一带头，后续的各个种族也开始站了出来，并纷纷表示愿意加入联盟。

    高台上也开始立起一根又一根的柱子，有传说级仔细观察感受，发现那高台和柱子上都流露着领域气息，而且极为强大，寻常传说恐怕也要花费一些时间才能破坏。

    这真的只是传说境界吗？

    这是所有传说妖族的疑问，为何人族的史诗、传说都如此强大，难道真如他们所说，是九年义务教育的功劳吗？

    众妖族打定主意，这次真的要趁着这个机会了解人族强大的秘密，并学习，效仿，从而让自己也变得强大。

    这场结盟持续了数天，原因是其他地方的妖族也在陆续地赶来，它们得知了消息，立刻马不停蹄地赶了过来，这些都是和人族保持中立或对人族友善的妖族，此刻，它们都迫不及待地想要加入联盟。

    至于熊猫族、犬族和猫族三个大族，自然也派遣了妖来参与结盟事宜，人族和妖族们很奇怪，这三族的传说去哪了？

    后来，各族的斥候终于传回了消息，这三族的传说居然联合在一起去追杀那些曾经与人类为敌的妖族传说去了。

    很多妖族听到这个消息顿时就炸毛了，许多天生聪慧的妖族立刻明白了一切，这，原来是一个大局！

    万族结盟早已经是人族计划好的，这个局面也是人族一手促成的！

    这些聪慧的妖族都感到恐惧，许多愚笨的妖族一被点醒，也跟着害怕起来。

    有妖族开口：“人族最可怕的一直不是他们的实力，而是他们的智慧！”

    结盟一事持续了数天，直到整个北大陆有点名气的妖族都赶了过来，那高台上也竖起了一根又一根柱子，每根柱子则代表一个种族，而且高度一样，直径也一样，只是先加入联盟的在里面，后加入里面的在外面。

    等所有种族都齐聚一堂，大家则开始讨论起结盟的细则，魏获并没有参与讨论，但他站在这里就是表面一种态度，人族绝对要在联盟中占据主导地位。

    他再次与马腾云讨论了十五分钟，这次，依旧没人知道他们讨论了什么，但很多人都知道，早在百年前，两人就这么秘密讨论过一次，结果百年后，人族再次崛起，而且和北大陆万族结盟，而且但凡曾经与人类为敌的种族全部遭到追杀，数个拥有传说级但却与人类为敌的妖族，不是被星际虫族母体给灭了，就是现在正在被联盟追杀，其中一个秃鹫族被魏获给灭了。

    没错，联盟初成，有妖族就自动请缨要去追杀那些种族了。

    和魏获交谈的十五分钟结束后，马腾云走了回来，他说道：“大势已成了啊。”

    没人知道他说的是什么意思...

    此刻，有妖族开始讨论这个联盟的名字，有一个玄龟族的史诗说道：“既然是人族与妖族的联盟，不如就叫人妖联盟如何？把人族放在前面，则是表达人族对此战做出的贡献，而且今后我们妖族也要融入人族，学习各种知识。”

    玄龟一族史诗说完，众多妖族都频频点头，唯独人族们各个脸色发黑，其中一个人族说道：“呃...这个名字...不太好吧....”

    玄龟一族的史诗突然慌了一下，它问道：“老朽有唐突之处还望见谅，人族智慧非凡，大家有目共睹，请问，人妖联盟这个名字哪里不对吗？”

    几个参与议事的人族强者脸有点黑，这人妖联盟是真不行，没人会认可这名字的，但这理由真不好说出口啊。

    此时，那话痨又突然开口了：“各位，这个名字没什么不对，但大家不知道，我们人族向来奉行人人平等，现在结盟了，那自然是万族平等，所以怎么能单独把我人族的‘人’字放在前面呢？这个名字自然是不妥的。”

    话痨说到这里，众人都对他有些佩服了，这货是真会说话啊。

    玄龟一族史诗明白了，它钦佩地说道：“人族果然大度，真是我万族楷模，那请问，这个联盟应该叫什么名字呢？”

    话痨想了想，随后说道：“既然大家都是在地球上生存的生命，那何不如就叫地球联盟，而且，星外有如此广阔的天地，有如此多的各种生命，我们不应该仅仅局限于此，而是该放眼星空，然后，去征服那无比辽阔的星辰大海啊！”


------------

第一百四十九章 细则

﻿    虽然此人是个话痨，但一席话下来还真忽悠了不少妖族。

    联盟被暂定为地球联盟，接下来又是联盟的一些细则和规矩。

    对于这些，人类就比较熟悉了，什么平等友爱，团结互助，互不侵犯，彼此尊重，在贸易上未来，在知识上交流，互相学习，互相帮助。

    联盟的形成只是初步计划，马腾云的打算不止如此，他想做的事情是把整个地球所有的智慧种族联合起来，然后形成地球文明，并开辟出一条通往星际的道路。

    然而这并非易事，也并非一朝一夕就能成功的。

    联盟逐渐形成，追杀那些对人族有敌意的三族回来了，三族在联盟中地位不低，因为他们一开始就和人类走的很近，所以得到了优待。

    三族回归，大家终于看到了这三族传说的真面目，熊猫族的传说就是一个直立的大熊猫，戴着草帽，穿着蓑衣，腰间挂着一个酒葫芦，它已经完全融入了人类，行为举止和人类没有差别，甚至语言用的也是汉语，只是带着点川味。

    这货走进议事大厅，走到自己的位置上，然后就坐下打起了瞌睡，完全是一副没有任何心思议事的样子。

    猫族的传说则和人类没有太大差别了，她已经成为了传说中期，所以仅仅是比人类多出了一对猫耳和一条猫尾，她和熊猫一样，有些懒惰，进来就趴到自己的位置上躺好，双眼半睁半闭，一副困倦的样子。

    犬族传说和他们比起来就精神的多，不过她也只是坐在自己的位置上，没有多话。

    大厅中只有人族史诗和妖族的传说，因为体型不大，而妖族的传说也不算多，所以议事大厅里也不算太挤。

    而比起那个在外面和一群史诗妖族乱侃的话痨，这里面的人和妖说话就慎重的多了。

    主持会议的是马腾云，魏获虽然在场，但却只是坐在最中央的位置，以他无匹的实力和强化的气场震慑万族。

    妖族传说们虽然有权说话和提议，但在魏获这样的强者面前，它们不敢放肆，在它们脑海里，魏获那个方向可是不断散发着恐怖的气息，仿佛谁说错一句话就会被直接击杀。

    但实际上，魏获却是在闭目养神，神游天外，而且他早已经返璞归真，不出手的话看起来和普通人也没什么区别。

    刚才的那些不过是妖族传说的脑补而已。

    会议由马腾云主持，但没妖敢小看他，不仅仅是因为他拥有着那战斗力无比惊人的腾云号，还以为在场的妖族都看不透他，看起来马腾云是一个史诗级的样子，但它们总感觉马腾云藏着一股惊人的实力，一旦爆发就算不如魏获也绝对比在座的任何妖族强。

    妖族们灵觉较强，所以才有这种感觉，而且是越强大的妖族感觉越明显，而且它们不明白，为什么越强的人类越是藏着掖着，强大的武器也是藏起来不然别人知道，只有在最关键的时候才用出来。

    很多妖族想不明白，像它们妖族，实力强那就要毫无客气地展现出来，这样才能抢夺更多的地盘，更多的资源。

    它们想来想去，最后决定，这大概就是人族的文化——谦虚吧。

    马腾云开始说话了：“联盟一事算是先告一段落，接下来我们应该讨论一下联盟的下一步计划了，众所周知，星际虫族虽然被暂时击退，但却依旧对我们虎视眈眈，而且不少先前就落地的虫族母体隐藏了起来，这也是一个巨大的隐患，我们应该讨论一下，接下来该怎么做？”

    玄龟族的传说开口道：“依老朽之见，我们联盟应该发挥出联盟的作用来，先是互相共享情报，共享知识，让我们联盟的实力再上升一个台阶，实力强了，那来什么敌人都不怕，大家说是不是这个道理？”

    其他妖族的传说应和道：“玄龟族传说说的没错，是这个道理。”

    妖族对人族的科技窥视已久，此刻终于直白地说出了它们的目的。

    马腾云一笑，随后说道：“这自然是应该的，我人族值得称道的也只有科技技术了，不过这科技技术啊不是一朝一夕就能学会的，所以在修建妖族学院之前，我建议各族先派遣你们史诗级以下的存在前往我们的科技部配合研究，我们科技部会根据各族的形体、能力、特性来打造出适合各族的武器来，这样，既能增强各族的实力，也能在这个过程中学习，各族传说，你们觉得怎么样？”

    妖族传说们听了，那个高兴啊，不仅能学到知识，而马上就能增强力量，这人族难道是那种乐于助妖，无私奉献的种族吗？

    马腾云淡淡微笑，也不说话。

    论玩心思，万族哪里是人族的对手，更何况，马腾云此人还是人精中的人精，他这样的人忽悠起妖族了，比外面那个话痨还厉害百倍，绝对能让这些妖族被卖了还能帮着数钱。

    马腾云说道：“修建妖族学校也必须提上日程了，我愿意将我们人类的九年义务教育向众妖族普及，不过因为各妖族都有自己的语言文化，为了方便教育，教材就统一用我人族语言和文字，各妖族来学习，得先从语言和文字开始。”

    众妖族都有些奇怪了，心说人族怎么这么感慨，连九年义务教育这种关键手段都愿意共享给妖族，如此无私都没有条件的吗？

    有妖族发问：“马城主，九年义务教育的重要性我们可是非常清楚的，你们人族有什么条件都说出来吧！”

    马腾云点了点头：“条件还是需要的，既然妖族想要享受我人族九年义务教育的权利，那自然也要使用我人族的货币，学费虽然免除，但书费、食宿费、交通费等一些费用还是要交的，不过各族放心，在我人族城市里工作，报酬绝对不会有所克扣，我人族以前讲人人平等，现在则提倡万族平等，只要加入了联盟，我们就是一份子了，决不会分什么彼此。”

    可怕的马腾云，他在极力地忽悠这些妖族，打算直接从思想上同化它们。

    众妖族听后都没什么意见，它们说道：“这是应该的，既然是学习，那怎么能不付出点代价呢？”

    马腾云一笑，随后话锋一转：“但希望各族也必须遵守我人族的律法，若不遵守，那被关押，被杀头都是绝无商量余地的！”


------------

第一百五十章 前往西大陆

﻿    联盟会议一共开了十天十夜，做会务工作的人们都感觉到了疲惫，但他们依旧不敢有丝毫大意。

    因为这次联盟会议是十分关键的，这是历史上第一次联盟会议，很多事情需要商定清楚，不能有丝毫马虎，一旦被确定下来，那基本上就不能更改了。

    这些条例是万族或大多数万族都同意的条例，若有违反，那是会被万族群起而攻的。

    除此之外，联盟会议还要确定今后对付星际虫族的具体方针，这件事是万族最关心的，也是扯皮最长时间的一件事。

    马腾云提出了一个关键问题：“我猜测，星际虫族来到我们太阳系绝非偶然，恐怕，他们是被另外一个文明追杀到这里来的，既然是一个追杀虫族的文明，那么我大胆猜测，这个多管闲事的文明或许是一个有善意的文明，那么我们可以试图和他们取得联系，这样做有两个好处，第一，可以借助他们的力量直接解决掉虫族；第二，或许我们可以和他们进行交易，获得星际中的一些情报。”

    但立刻有妖族反对：“如果那个文明是恶意的呢？而且实力强的过分，我们无法抵抗怎么办？”

    妖族们也意识到了，比起那些能纵横星际的文明来说，他们还太弱小，一个不小心就可能被灭族，此时必须得谨慎！

    马腾云解释道：“大家有这个担心是可以理解的，但实际上，这个文明很久以前就和我们人族接触过，并帮助过我们人类，你们都知道腾云号无比强大，但却不知道腾云号的核心就是这个文明曾经留在地球上的科技之一，除此之外，还有我们正在解析的强袭装甲、战神机甲等都是他们留下的科技，张雅，把那个文明的族人照片发给各位联盟的负责人。”

    一个二十五岁左右的女子带队走了进来，她们手里都拿着一大沓资料，这些资料一些是文字，一些则是照片，妖族中除了熊猫、犬、猫三族外都不识字，但它们却能看懂照片，所以在它们看到照片的那一瞬间，全都露出了不可思议的神色。

    “这怎么可能？”

    它们手中的照片上出现的是一个和人类非常相似的种族，也有四肢，身体，头颅，只是脸和人类的脸差异度非常大，皮肤也比人类更粗糙一些。

    马腾云说道：“我个人认为，全世界所有的物种其实都是向着同一个方向进化的，只是有的物种进化的快，有的物种进化的慢，就好比各位到了传说级就有部分身躯变成了与人类类似的样子，这或许就是物种进化的一种趋势，进化出双手是用来使用工具，嘴巴变小，大脑变大是为了更加聪明...”

    马腾云没有说太多，他说的这些其实大部分妖族都听不懂，但那个传说级身躯和人类很相似这点它们听懂了。

    传说级金鹰点了点头：“我明白你的意思了，你的意思是说，修行的方向有很多种，其中一种就是向‘人’的极致修行，而像虫族这种生物则是向‘虫’的极致修行，所以我们和那个类人文明是同一类人，而类虫文明则是我们共同的敌人，你想说的是这个意思吧。”

    这位妖族已经称呼自己为人了，因为它们的修行也的确是一个从妖到人的转化过程。

    马腾云点头：“金鹰兄说的没错，大致上就是这个道理，所以我认为还是可以和这个文明接触的，但也要做好万全的准备，最重要的是我们不能就这样放任虫族壮大下去，卫星传回来的视频大家也看到了，再让它们这样进化下去，搞不好我人族的武器也没用了，到时候，我们才是真的毫无依仗，必输无疑！”

    马腾云虽然这么说，但看起来却是胸有成竹，一点都不慌，一副一切尽在我掌控之中的样子。

    有妖族看出了他的自信便问道：“马城主，你有什么计划就直接说出来吧，我们都相信人族的智慧。”

    马腾云露出微笑，随后说道：“我们虽然结成了地球联盟，但实际上只是北大陆这一块大陆而已，接下来，我打算让联盟派人前往西大陆，东大陆，南大陆，联合四个大陆的力量，修建最强的战舰，并联合另外那个类人文明向星际虫族发起致命打击！”

    众妖族不解，但没有多问，马腾云则继续说道：“我们北大陆也被称之为道与仙侠大陆，而西大陆也被称之为剑与魔法大陆、龙与地下城大陆，东大路则被称之为科技与异变大陆，南大陆则被称之为图腾与巫师大陆，我相信，结合四个大陆的力量，就算消灭不了星际虫族，也能自保了，就算那个类人文明有恶意，我们也无需担心。”

    妖族们面面相觑，它们虽然知道这地球上有五块大陆，但却不知道其他大陆有着那么多的奇怪的称号，听这意思，马腾云难不成是已经到其他大陆游历过了吗？

    玄龟族的传说问道：“马城主，请问你是打算把北大陆人族和妖族结盟的事再在其他三个大陆上演一遍吗？如果是这样，那你必须得请动你们人族的传说啊，毕竟只有他的实力才能做到这一步啊！”

    魏获缓缓睁开双眼，他金色的眸子扫视了大厅内的每一个角落，人族和妖族们都低下了头不敢与其对视。

    魏获虽然在大厅里闭目养神了十天十夜，但他们讨论的事情大多都听在耳朵里。

    他向马腾云问道：“下一站是哪个大陆？”

    马腾云回答道：“下一站是西大陆，我已经和那个大陆的人取得了联系，那块大陆上无论是人还是妖族实力都普遍不如我们北大陆，而且地形不像我们北大陆，那里岛屿众多，地形崎岖，要去，最好是修建一艘大船再去，腾云号就留下，以免星际虫族再来进攻。”

    马腾云把他的计划说了出来，他告诉众妖，说自己早已经把船只修建好了，随时可以出发，接下来就是人选的问题了。

    众妖族传说立刻争先恐后地报名，他们都想去西大陆一探究竟，这是一个增长见识的大好机会，说不定还能获得奇遇。


------------

第一百五十一章 航海号

﻿    这会儿，妖族们都开始自称是人了，他们都在争抢这个西大陆的名额，毕竟仅以他们的实力，还是很难横跨大洋前往西大陆去的，就算造了船，也不知道要用多久。

    但马腾云造的这艘船可不是一般的船，而是一艘速度极快，装甲极为坚硬，体型巨大的船只。

    马腾云开始给在场的人介绍这艘船。

    这艘船只的动力是核能，装设有两个粒子加速器，加速到极致可以飞起来，但飞起来太过耗费能量，不适合长期旅行，毕竟他们还需要靠这艘船走遍另外三个大陆。

    这艘船上还搭建了数尊电磁轨道炮，威力巨大，船只上还停止三架悬停战斗机，可以进行垂直起降。

    船内还有一艘潜龙号潜艇，可以到海下探险。

    这艘船的内部空间很大，能量舱很大，因为旅行途中补充能量很不容易，食物仓也不小，满仓的情况下可以供一船人使用两年，而且还有红酒、橘子等治疗心血管、败血症的食物，种类丰富。

    除了这两个最重要的舱房，还有人们居住的卧房，特别是高级用房更是不能马虎，毕竟现在地球联盟的各个负责人就相当于时停前各国的领导人。

    这艘船的船长名叫张长气，是一个很航海经验的人，实力已经达到了半步史诗，在时停前，他居住在沿海城市，时常跟随父亲一同出海捕鱼。

    时停恢复后，因为海里的怪物开始登陆，他们一家开始往西方逃，但路上又遭遇了很多变故，他的母亲因此死亡，父亲也失去了一条腿，是他自己把父亲背到腾云城来的。

    有了腾云城的保护，他和他父亲算是安顿下来了，他父亲的情况也有所好转，但后来，腾云城爆发了数次大战。

    不得已之下，他加入了腾云城的守城军，随后就开启了他漫长的士兵生涯，在这百年间，腾云城也经历了不少大战，他不断在战争中立功，不断变强，只差一步就能成为史诗。

    后来腾云城隐匿，他被派到新建的装甲船只——航海号上，并成为了航海号的船长，随后，他又开始在大洋上驰骋，并不断到达一些神秘的海域，和强大的海怪交战过。

    也幸好这艘船的战斗力堪比传说，而只要带了心灵防护头盔，气势场就影响不了他们，不过若是遇到传说级，他们只能有多远跑多远。

    除了船长，马腾云还给介绍了一下大副，大副名叫冯忠强，实力可能比船长还要强出一些，不过人有些咸鱼，经常喝酒误事，所以只能是大副。

    当然，除了船长和大副外，腾云城的二把手，也是科技部的部长赵平凡也是本次航行中不可或缺的人员，而且专门为他和科技部修建的科技舱也被保护在了船只的正中央。

    马腾云把船只的情况简单介绍了一遍，但人选还是没有得出，本次航行，魏获、周松和萧斌肯定是在列的，马腾云自然也不愿意落下，在这个基础上，最多还能再加三个妖族，熊猫、犬、猫三族不能动身，他们得守在联盟，在此掌控大局。

    所以只能从新加入联盟的其他妖族传说中选了。

    大家都争执了起来，谁也不愿意放弃这个前往西大陆的机会。

    但这个时候，魏获开口了：“人选我来决定，金鹰族，玄龟族，独角马族三族的传说可一同前往，然后每族出一个稀有级上船。”

    魏获挑选的人很有针对性，分别是海陆空，这样就算船只除了什么问题，只要三族传说显现出原形，那也可以带走大批人和设备，同时，各族的一个稀有级上船，可配合科研部进行各族的装甲研究，若遇到敌人正好让他们去进行实战，从而获得装甲的数据。

    魏获开口说话了，众妖族们已经没法再争论了，一切自然是以魏获说的为准。

    前往西大陆的决定确定下来，各个前往西大陆的人员乘坐着腾云号来到了南海。

    然后，他们就看到了那艘无比巨大的装甲战舰。

    但这艘船只来到岸边的时候，每天都有来参观的人族和妖族，但他们只是远远地眺望，并不能登船。

    魏获等人上船后，见到了船长和大副，船长非常激动，因为当初他是腾云城守城军的一员，曾经远远地见过魏获，不过大副是第一次见到魏获。

    此刻的魏获平凡的就好像一个普通人，若不是他走在最前面，估计会被别人忽略掉。

    登船完毕，船只要正式开始起航了，但按照惯例，起航之前都有一些仪式，而且要向海神祈祷，不过，这个仪式很简单，船长简单地讲了几句话，随后，船只就正式起航了！

    所有人都站在甲板上，他们听到了那强大引擎发来的轰鸣声，紧接着，这艘巨型战舰开始缓缓开动，岸边的人族和妖族们心情澎湃，满脸都是惊讶和震惊的表情。

    他们也是第一次见到这样一艘大船。

    航海号不断前进，很快，他们就驶离了岸边，短短十几分钟后，他们连岸边也看不到了。

    强大的推进器给予了这艘船极强的动力，让它乘风破浪，不断前进，速度极快。

    第二天，突然有暴风雨降临，大雨倾盆而下，狂风呼啸而来，天地漆黑一片，不时有电闪雷鸣。

    但这艘船依旧乘风破浪，在这无比恐怖的暴风雨面前，他就是一艘无畏战舰，没有什么能阻挡它。

    魏获想起了很久以前自己乘船离开北大陆前往中大陆的时候，一艘小船想要跨洋航行真的不太容易，面对暴风雨这样的海上风暴的时候，大部分普通人真的就只能祈祷海神了。

    不过现在有了这样一艘装甲战舰，那来什么都不怕。

    十天后，天空放晴，魏获等人则在甲板上看到了海上的日出，那日出从海平面上缓缓升起，把海水染成了火红色，非常壮观。

    航海号破浪而行，甲板上非常平稳，如履平地。

    魏获问道：“多久才能到西大陆？”

    马腾云说道：“以当前的速度，最多五个月就能到达西大陆，如果顺风顺水的话，或许时间还能缩短一些。”


------------

第一百五十二章 陌生人

﻿    航海号破浪而行，同时，赵平凡也开始了他的实验，各族的稀有级都得配合他，因为他要为各族的稀有级量身定做装甲，这不是普通的装甲，而是为这些大家伙准备的武装战衣。

    比如玄龟族，就可以在它背上架两架重炮，那真实战起来绝对比坦克要猛的多。

    比如金鹰族，给他搭配一个格林机枪，那就是天上最灵活的战斗机。

    同理，还有猎豹族，野牛族等，都可以装配装甲和武器，一旦装配上武器，它们的战斗力会得到极大的提升。

    不过理想是好的，但现实很残酷，赵平凡最近遇到了瓶颈，这个设想虽然不错，但有几个问题难以解决，第一就是这些稀有级生物没有手，你给它装上了武器，但它们自己不会使用，虽然可以远程操控武器，但这些动物速度太快，一个搞个不好把自己人给打了。

    这些武器必须要让稀有级自己操控，自己瞄准，最后能让他们自己装配武器，拆卸武器。

    但要做到这一步就必须让他们自己能通过意念来操控武器，但能做到这一步得达到史诗级才行，但史诗级的身躯多巨大啊，而且也用不着这种级别的武器。

    赵平凡最近就因为这事而纠结，上面把任务发下来了，但自己解决不了，心里确实很不好受。

    所以他经常在甲板上抽烟，但一时间想不出什么办法。

    这天，赵平凡又在甲板上抽烟，但却感觉身后一点动静，他们猛地一回头，结果突然发现他前面不远处走过来一个摇摇晃晃的陌生人。

    这人背着一个大包，头发很久没洗了，身材很高大，这会儿，这人也拿出了烟，然后抽了起来，不过他的烟没赵平凡的烟这么高级，似乎是野草烟。

    赵平凡没有发问，而是仔细观察了一下这个人，发现这人穿着皮夹克，身上带着好多东西，腰间挂着一个水壶，脖子上挂着一个望远镜，穿着皮鞋，一声装扮和船上的乘客格格不入。

    这人看起来就没赵平凡这么忧愁，他和赵平凡一样，来到这甲板上，靠着船的栏杆，并吞云吐雾。

    赵平凡笑了，也跟着这陌生人吞云吐雾起来，两人就这样谁也没开口，但却各自抽着自己的烟，直到，赵平凡把自己的烟抽完了。

    结果，那陌生人递过来一根自制的野草烟，赵平凡有些诧异，结果那陌生人说道：“试试吧，跟一群猴子换来的草烟，还挺有感觉的。”

    赵平凡有些发懵，这人是谁啊？和一群猴子，莫非是那个文明程度达到人类农耕时期的猴族？

    赵平凡点燃这草烟，只抽了一口就咳嗽起来，这草烟太辣了，对肺的刺激性很强。

    “我说...”赵平凡眼泪都要留下来了，“你是谁啊？我怎么没见过你？”

    这陌生人一笑，随后说道：“其实...我是偷偷溜上这艘船的。”

    赵平凡一惊，然后脱口而出：“这不可能！”

    但凡上这艘船的人都会经过严格的检查，而且也不可能有人偷溜上来，除非他的实力达到了史诗级以上。

    想到这里，赵平凡的脸色就变了，真的是一个史诗级？是人类吗？

    陌生人笑了笑，然后说：“话说什么时候开饭？我都五天多没吃饭了。”

    赵平凡想了想，随后说道：“跟我走吧，我带你去食堂。”

    赵平凡虽然奇怪，但没有多问，等进入船舱，再暗自招呼人去查这个人的底细。

    他带着这个陌生人来到食堂，结果突然就看到了魏获、马腾云，还有妖族的三个传说，赵平凡心里顿时咯噔一声，这是领导来视察了。

    毕竟好几天了，他这里还没出成果，稀有级生物无法自己操控装甲武器这个问题实在是没法解决，就算给他们安设一尊大炮，但他们自己操控不了就没什么用处。

    魏获金色的眸子扫了过来，直接扫过那个陌生人，随后，魏获又收回了目光，并未多说什么。

    那陌生人则是淡淡一笑，也并未多说什么。

    其他人并没有注意到魏获和这陌生人的短暂交流，马腾云只是对赵平凡说道：“平凡，生物装甲研究的怎么样了？”

    赵平凡有些无奈，这果然是来视察工作了，他把自己的问题说了出来，希望听听史诗级，传说级的存在有没有什么解决办法。

    但他实在是高看传说级了，正所谓术业有专攻，传说级虽然强，但对科学知识不一定理解。

    不过魏获还有一个身份，那就是战斗科学家，这是他的玩家职业，同样也有一个技能树，而且，魏获自己对科技就很了解。

    他没多说什么，就只给赵平凡写了一个公式。

    赵平凡看到这个公式，眼睛顿时就直了，他喃喃道：“这个公式，好美啊！”

    魏获写给他的公式，是从昆仑山第六层机器人帝国里得到的，不过他得到的不多，金甲得到的是最多的，不过不知道金甲跑哪去了，小浅也不知去向，或许是他闭关的时候发生过什么。

    赵平凡对那个公式如痴如醉，似乎看到了没穿衣服的美女，整个人都呆立当场。

    而他身后那个陌生人则自己端着餐盘去打饭去了，本来去打饭是要刷卡的，不过这食堂内突然多了几个大人物，打菜的工作人员也没法和他计较，只能打给他。

    这人端着餐盘，嘴上说道：“真是怀念啊，几百年没吃过这样的饭菜了。”

    此人一开口，顿时把马腾云和几个传说的目光吸引了过去，马腾云更是皱起眉头，似乎想起了什么，但片刻又摇了摇头。

    三个妖族传说则很诧异地看着这个陌生人，它们早就感觉到这个人不凡了，因为刚刚进入这儿的时候，就这人一副古波不惊的样子，别人见到传说级存在不说畏惧，但紧张总是会的，就好像见到大领导来视察，普通人怎么也会手足无措一些。

    但偏偏这人有些不同，他太过泰然自若了，太过冷静了。

    “这人是你们人族的吗？”传说级金鹰向马腾云问道。

    马腾云又皱起眉头：“他没有妖族的其他特征，应该是我人族的人，不过我没见过他。”


------------

第一百五十三章 到达西大陆

﻿    马腾云向那人问道：“朋友，我们之前有见过吗？”

    马腾云觉得此人有些熟悉，但不认得他的脸，不知道这人到底是谁。

    不过魏获倒是看出来了，这人和马腾云一样，是北大陆三个拥有传奇模板的人之一。

    这陌生人一笑，他端着打满菜的餐盘对众人说道：“我叫李寒风，是个旅行者，听说你们要到西大陆去，我就偷偷溜上来了，我这人虽然实力不强，但游历的久了，什么事都见识过一些，或许此行还是能帮得上点忙的。”

    玄龟族的传说有些好奇，他问道：“那你都走过那些地方呢？”

    李寒风说道：“我行走于生与死的边缘，见过风起云涌，看过潮起潮落；踏足过熔岩炼狱，行走过极寒冰山；在沙漠中细数星辰，在丛林中聆听微风；我曾畅游四海，行走八方，或登高望远，或驻足细观；一生脚步未停，跨越过高山，横渡过大川，看尽了万水千山，经历了人生百态...”

    李寒风说着，众人突然就看到了一副徐徐打开的画卷，那是一条漫长的旅程，几乎经历了北大陆的每一个角落。

    魏获听到这里就已经明白了，此人绝对早已经达到了史诗境界，搞个不好，说不定距离传说只有一步之遥了，又或许，他早已经达到了传说级。

    这份心性，这份感悟，绝不是系统制造的史诗能比的，人族，又出现了一个强者。

    李寒风的出现，让妖族传说们暗自感叹，心想人类实在是太不一般了，他们果然是先天道体，天生就适合修行。

    像这种四处旅行的想法，他们从来就没有过，但他们都清楚，想要进入史诗，就得增长自己的见识，壮大自己的神魂。

    大家开始听李寒风讲起自己的故事，最后，李寒风告诉大家，他曾经去过西大陆。

    这顿时让所有人震惊，要知道，这艘船上也仅仅只有马腾云曾经到过西大陆，而且他去的时间不长，也没有真正到达过大陆上，只是在海上和西大陆的人有过接触，然后了解了一些西大陆的情况而已。

    他和西大陆的人沟通，大多数用的都是通讯设备，在人造卫星发射后，通讯就变得不是那么困难了。

    此次前往西大陆，马腾云也是提前的打好了招呼，只要登陆，就会遇到西大陆的人迎接，但对于西大陆的情况，他也不是很了解。

    所以当李寒风说自己到过西大陆的时候，他们都无比震惊。

    李寒风又开始解释：“说自己只是到达过西大陆的几个小岛，在西大陆，小岛很多，他只是游历了几个小岛后就折返回来了。”

    船上很多船员都是时停后才出生的，他们对西大陆非常好奇，几个打菜的员工都跑出了窗口，听李寒风细说西大陆的情况。

    李寒风说道：“西大陆的人和我们长得有些不一样，他们的身材更高大一些，皮肤更白，金发碧眼，他们的语言很多，有英语、法语、德语等，因为地域多岛屿的关系，那块大陆其实分为了几种不同的势力。”

    马腾云插了一句嘴：“迎接我们的应该是法兰西的人，他们居住在西大陆的西端，对于其他几个势力的人我并不是很清楚。”

    这两人没有实话实说，他们都假装自己不完全了解西大陆的情况，但实际上，只要是从时停恢复时候活到现在的人都该对西大陆有所了解的，那块大陆的人多是欧洲的各个国家，自然是以英国、法国、德国、葡萄牙、西班牙等国家的人为主。

    而那块大陆既然被称之为剑与魔法大陆，那么肯定少不了骑士和魔法师了，当然，他们的语言也肯定和北大陆的人截然不同。

    一个特别年轻的船员好奇地问道：“那他们也吃米饭和蔬菜吗？”

    李寒风笑了，他说道：“他们不吃米饭和蔬菜，他们吃的是面包和牛奶，种的是小麦。”

    独角马族的传说疑惑了起来，他问道：“西大陆的人和牛族的关系很好吗？”

    知道真相的人：“...”

    李寒风咳嗽了一声，然后说道：“他们和牛、羊、犬族的关系很好，不过我也不说很清楚，还是等真正到达西大陆再说吧。”

    航海号不断向着西大陆急速前进，因为船上多了一个李寒风，船上的气氛活跃了很多，很多人都喜欢和他聊天，就连妖族也不例外。

    三个妖族传说在这船上生活久了，也开始变得没有架子，他们发觉，人类的生活十分有趣，比起生存和繁衍，人类的生活更加丰富多彩，有时候他们会唱歌，有时候会跳舞，人类的饭菜非常好吃，很有特色，许多妖族对食堂这个地方流连忘返。

    偶然航海海会停一下，这时候就会有人下海游泳，有人会开始钓鱼，妖族们逐渐融入到了人类的生活。

    不时会发生一只玄龟族和人类拼酒，一只猎豹族和一个水手比赛游泳，船上的气氛不错，人族和妖族打成一片。

    魏获有时候也会和李寒风聊天，经过几次交谈，魏获已经发现了，李寒风此人应该达到了传说级，真正的传说级，非系统制造的传说级，虽然只是初期，但也很了不起了。

    传奇模板看来不仅仅是这么简单...

    魏获不时会前往科研部，因为他对科研部的科技很感兴趣，现在的他活得更像是一个普通人，只是人们加在他身上的光环太多了，很多时候，我们觉得某人了不起并非是那个人真的很了不起，而是我们自己强加给他的。

    不出手的魏获的确活得像一个普通人，只是有时他会独自一人眺望大海，望着那海天一线，一望就是一整天。

    有时候，魏获会遇到李寒风来甲板上腾云吐雾，这两人身上都散发出一股沧桑的气息，仿佛已经活了很久，见证了很多事情。

    在这样平静的日子里，航海号度过了五个月，五个月后，他们终于见到了一座远在天边的一座小岛。

    这小岛被称之为“西首”，因为见到这小岛，就标志着他们来到西大陆了！


------------

第一百五十四章 剑与魔法

﻿    远航号停在了远处，一艘艘小艇载着人开始向那个小岛驶去，大船吃水太深，不能靠岸，只能用小艇载人上岸。

    但结果等他们上岸后，却没发现什么西大陆的人，马腾云对此非常疑惑，他立刻命令航海号上的人开始联系西大陆，但早在几十天前，他们和西大陆的联系就断掉了。

    马腾云开始命令人在这小岛上搭建房屋，并等待西大陆的人来访，然而等了三天，他们依旧没等到西大陆的人。

    马腾云奇怪了起来，他说道：“虽然我听说对于法国人来说，迟到是一种习惯，但在这种两块大陆的人会面的情况下，居然还迟到了数天，这就有点夸张了。”

    在等到第五天后，他们等不了了，他们驾驶小艇回到航海号上，然后继续向西边前进。

    很多人对西大陆的情况展开了猜测，有人说，这说不定是西大陆的人遇到了危机情况，所以没时间来接待我们了。

    有人猜测，又或许是西大陆的人对我们产生了敌意，此刻，说不定正等着我们自投罗网。

    人们对西大陆的情况越来越疑惑，没人知道西大陆发生了什么。

    “或许只是法兰西出了什么问题。”有人猜测。

    有一个年轻人发问：“为什么要叫法兰西？他们明明是在西大陆的东边啊，应该叫法兰东啊。”

    对于这个年轻人，很多活了一百多岁的稀有级老前辈都笑了，有人给年轻一辈解释：“法兰西是音译，是按读音来的，我们嘴里的‘西’，在其他国家可不读‘西’，同理，法兰西也不说西边的国家这个意思。”

    年轻一辈逐渐明白了，他们对时停前的历史非常向往，据说那个时候从一块大陆到达另一块大陆最多只需要一天的时间，据说那个时候，人们安居乐业，活得很安全，但也据说那个时候很多人会觉得自己活不下去而自杀，有的人甚至会因为大鱼大肉吃多了得绝症死掉。

    那个时代的历史对他们年轻一代来说非常具有吸引力。

    航海号继续前进，在前行了一百七十多海里后，他们看到一座又着一座的小岛，那些小岛上，是丰茂的森林，很多树木他们都叫不出名字来，在那些小岛上，不时会有飞鸟腾空，有羚羊腾跃。

    大海上有时也会出现海豚和鲸鱼，人们和妖族们看着这幅美景，但片刻后，有人发出了疑问：“西大陆，莫非没有妖族吗？”

    这的确是一件极为奇怪的事情，在北大陆，虽然同样是物种丰富，各种各样的生物层出不穷，但有些达到了稀有级，有些达到了史诗级，非常强大，就算是一般的生物也非常凶猛，有时候甚至会发生羊猎杀狼的事情。

    像羚羊、海豚、鲸鱼这些几乎没有不会伤害人类的生物很少见，因为这样的生物在北大陆是生活不下去的。

    这时候，李寒风说话了：“西大陆自然也是有着各种各样的妖兽的，不过它们不叫自己妖兽，而是叫自己魔兽，在他们西大陆，魔兽的种类很多，最强的魔兽是被称之为‘龙’的生物。”

    妖族们并没有惊讶，这五个月，他们已经学习了很多知识，也知道西大陆的龙和北大陆的龙不是同一种生物，而且也知道了西大陆的龙是什么模样。

    航海号驶过数座小岛，又前行不久后，终于看到了一块大陆，马腾云说道：“这应该就是西大陆了，西大陆和我们北大陆不同，在西大陆，大陆与小岛的关系就如同月亮与星星一样，甚至于所有小岛的面积加起来比他们的大陆还要大。”

    航海号停在了深海，人们开始陆续登上小艇，然后驾驶着小艇靠岸，李寒风仔细看着岸边，他有些疑惑：“很奇怪，这条海岸线上应该有很多船只才对，不远处应该还有一座城市。”

    小艇到岸，魏获和李寒风一踏足岸边，周围突然就刮起了一道风，这西大陆的气息突然一变，这气息的变化在场的每个传说级都感觉到了，甚至连史诗级也有所感应。

    “气息变了...”对这些气息最敏感的玄龟族传说说道。

    魏获感受了一下，然后说道：“传说级能镇压自身运势，长时间身处同一个地方甚至能改变这个地方的风水，我们的到来，改变了西大陆的气息流转，给西大陆注入了新的活力，这种改变，寻常人是感觉不到的。”

    魏获说的很清楚，实际上，此刻若有会望气之人观察东方，那么就会发现东方升起了金色的圣气，这是有身份不凡，见识不浅，手段通天的圣者从东方登陆了。

    一行人不断前进，他们的速度都很快，走了一段路程后，他们突然看到了一座城市废墟。

    那曾经是一座巨大的城市，但此刻已经变成了残垣断壁，石壁变得焦黑，仿佛是被大火烧毁，地面上有一些散落的武器盾牌，一些截断的箭矢插在石缝里，土堆里，四周的树木都被折断，而且焦黑无比。

    一行人走进这座废墟，接着又看到了一些人类尸体，这些尸体焦黑一片，已经无法辨别。

    人们皱眉，这座城市遭遇了什么，导致被摧毁了，城市里的人不是死了就是逃了，怪不得海岸线上没有了船只，也没有人来迎接他们。

    赵平凡问道：“西大陆人的武器，还停留在这个层次吗？我一把枪都没发现。”

    李寒风说道：“西大陆是剑与魔法大陆，他们的剑与魔法比枪械更好用，所以很少会有人去研究枪械，特别是老一辈人死去后。”

    人们又在废墟里找到几尊大炮，大炮被刻上了神秘的符文，看起来有着特殊的奥妙。

    航海号下来的人开始清扫这片废墟，他们把那些烧焦了的尸体抬到远处埋葬，为了得到一些线索，他们得把这个地方清理出来，反正以他们的科技力量，这并不难。

    此时，魏获开口了：“以此地为一个中转站，我们可以兵分三路前往西大陆，搞清楚西大陆发生了什么，同时，与当地的人类、魔兽取得联系，之后再返回这里，商量下一步的计划。”

    金鹰说道：“西大陆的科技并不发达，发生变故会不会是因为星际虫族的原因？虽然三只利维坦被我们北大陆吸引没有降临在其他大陆，但星际虫族的母体也很强，一旦升级到四级就只能用核武器才能消灭了。”

    在船上五个月，金鹰也学到了很多知识。

    马腾云说道：“西大陆拥有远古科技，存在着远古造物，远古造物之强大无法想象，就是利维坦来了也不行，虫族母体虽然厉害，但顶多占据一两个地方，不可能让整个西大陆沦陷！”


------------

第一百五十五章 黑龙

﻿    西大陆究竟发生了什么，大家都不得而知，不过大家都听从了魏获的安排，他们传说级这么多，没必要干什么事情都聚在一起，各自带一队人马，然后进入西大陆，得到什么好处也自己拿了就是，但遭遇什么危险，也要自己出手解决。

    最后，兵分三路被确定了下来，其中魏获带一队，李寒风带一队，三个妖族传说带一队，分别从三个方向出发，前往西大陆，先搞清楚状况，如果真遇到什么星际虫族，那就顺手灭了，但如果遇到的是3级以上的虫族母体，那只能先撤退，并派遣信使通知魏获。

    三个队伍虽然兵分三路，但依旧可以保持通讯，如果通讯被屏蔽，那就由会飞行的妖兽来送信。

    魏获带着周松、萧斌两人直接从正西方前进，他这次没有动用缩地成寸，而是把犀牛、魏莎、魏玲等一系列宠物都放了出来，并在此组成了一个旅行商队，然后开始前进。

    前行不久后，周松突然向第二系统发问：“你确定西大陆的最强传承就是这个方向？”

    第二系统说道：“我当然确定，每块大陆都有最强传承，北大陆的昆仑山，西大陆的奥林匹斯山，中大陆的通天峰，而且和北大陆大大小小的洞府一样，西大陆的巨石阵、幻想乡等很多有名的地方都藏着传承，这些地方隐藏着的传承丝毫不比我们北大陆差，其中也不乏传说级、神话级的武器和魔法。”

    他们一行人不断前行，本来是打算找个当地的向导，但一路上半个人影都没发现，而且，路上他们发现了很多被烧毁的村庄，大片大片的森林被烧毁，大地干枯一片，仿佛有天火降临。

    第二系统继续说着他知道的北欧神话，他说道：“传说世界树可以通往尼伯龙根，而在世界树下生活这一条名为尼德霍格的黑龙，黑龙不断啃食世界树的树根，而一旦世界树倒塌，那世界就会迎来末日。”

    第二系统说的只是神话，他们并不是很在意，结果第二系统又突然蹦出了一句话：“这其实是个神话级事件，四块大陆都有神话级世界，不过都还没有被触发。”

    周松和萧斌都被吓了一跳，他们很清楚神话事件意味着什么，那是堪比神话级的恐怖生物，传说级在其目前根本不值一提。

    魏获问道：“系统制造的神话级？”

    第二系统回答：“那当然，那可是神话级，仅凭借自己的能力那就算是天才中的天才，强者中的强者，也不一定能成为神话，那个境界太恐怖了，如果凭借自己的力量成为神话，那在这地球，不！在这太阳系都是无敌的存在了。”

    魏获带队继续前进，一路上，他们也见识了各种各样在北大陆见不到的生物，不过这些生物并不像北大陆的生物那么凶残，它们就和普通生物一样，和妖族有着本质的区别。

    北大陆能被称之为妖族的族内必须诞生过史诗，有了自己的文化和语言，甚至有了自己的修炼方法，那样才能被称之为妖。

    而一些普通生物则不能称之为妖，也不可能加入联盟，毕竟这些普通生物连“联盟”是什么都不知道。

    在这西大陆也是如此，只有魔兽才拥有智慧，拥有文化和语言，不然去和啥也不懂的牛羊结什么盟？

    但可惜的是，魏获这一路上也没发现什么魔兽，这可真是奇怪了，就仿佛西大陆上的人类和魔兽都蒸发了一样。

    直到有一天，魏获的队伍终于发现了一个濒死的西大陆人。

    这是一个濒死的西大陆人，正躺在一个山谷里，他还留有意识，而且还能分辨得出魏获等人来，他看到魏获一行人后，就挣扎着把怀中的一封信拿了出来，并用英语方言恳求地说道：“我是一个信使，送信途中被地龙兽袭击了，我恳请你们帮我把信送给司令，我就快要死了，无法完成这个任务了。”

    所幸的是几人有翻译系统，所以他们都听明白了这个人说的是什么。

    第二系统说道：“这可能是个任务，因为你们是玩家身份，所以给你们发布了任务，爬龙兽是一种低级怪物，但足以对普通人造成致命威胁。”

    周松上前询问：“请问你们司令的位置在哪？”

    那人不答，只是再重复着相同的一句话，魏获一指点出，那人身上的伤口瞬间复原，随后，他的思维锁也被瞬间解除。

    第二系统看到这一幕后说道：“解除思维锁，他可能会精神崩溃。”

    魏获说道：“这就要看他的意志力了。”

    思维锁已经让此人完全认为自己重伤，并快要死了，所以就算治愈了他，他也会躺在这里，独自哀嚎，直到死亡。

    这人被解开思维锁，突然神色一滞，紧接着他突然抱着脑袋大吼了起来，他回想起了很多东西，崭新的价值观疯狂地冲击着他，世界观瞬间崩塌了。

    这个人满头大汗，他喃喃自语：“我究竟是谁？”

    他快要疯了，他的精神遭到了冲击，脑子一团浆糊。

    直到十多分钟后，这个人才平静了下来，他的后背完全湿透，全身上下都在颤抖，但最后他还是选择面对现实，

    按照惯例，第二系统开始给这人解释起了这个世界，这人虽然因为精神冲击而有些精神恍惚，但还是一点一点接受了事实。

    最后，这人向魏获等人鞠躬：“我叫格林兰，非常感谢你们的搭救，让我逃脱了那个思维囚笼。”

    翻译系统开始发挥他的作用了，否则在场的人都不明白这人在说什么，他们所使用的语言不是同一种，语法上更是天差地别，而且这人的英语还带着点口音。

    “我是一个苏格兰人。”格林兰说道。

    第二系统说道：“英国是由英格兰、苏格兰、爱尔兰三部分组成的，其中苏格兰人是很不一般的，他们民风彪悍，性格倔强，直率认真。”

    魏获直接向其询问：“这片大陆发生了什么？”

    看到魏获等人的肤色和发色后，这个苏格兰人也明白了，他回答道：“一切都来不及了，黑龙正在灭世，它带领着无穷无尽的龙族士兵出现了，无论是人类，还是魔兽都会被龙族无情猎杀，一切都要完了！”


------------

第一百五十六章 烤肉

﻿    魏获救格林兰的目的是为了找个导游，作为一个信使必然熟悉这附近的山川，否则也不可能被选为信使。

    而且格林兰的意志也足够坚韧，这一点，魏获还是感受得到的。

    格林兰不愧是一个性格直率，意志坚定的苏格兰人，苏格兰人就和我们国家大草原上的人一样，他们生活在高海拔的艰苦环境中，并以放牧为生，苏格兰牧羊犬就是帮助他们牧羊的犬，其皮毛很长，为的就是能在当地的恶劣环境中生存。

    格林兰揉了揉太阳穴，他感觉头还是很疼，而且昏昏沉沉的，但他极强的意志让他挺了过来。

    面对救命恩人的要求，他也一点都没有推辞。

    魏获说道：“你来带路，先去找你口中的那个司令，路上，你再跟我们介绍西大陆的情况，放心，食物和安全都不是问题。”

    格林兰非常郑重地对魏获说道：“尊敬的阁下，您救了我的命，我们苏格兰人，有恩必报，我的命是您的了，但我还是有一个小小的请求。”

    魏获说道：“直接说就可以。”

    格林兰说道：“尊敬的阁下，我们的司令也是一个勇敢、善良、意志坚定的好人，希望您帮助他解除思维牢笼。”

    魏获说道：“等我见到你口中的司令再说，坐在那个位置的人不能轻易解除思维锁，这一点我比你清楚。”

    魏获已经暗中解除了很多人的思维锁了，但并不是所有人都能够接受这个结果，世界观的崩塌令他们精神失常，有人甚至会去自杀，大多数人的意志其实都不坚定，并非越是位高权重的人意志就越坚定，但越是位高权重的人精神失常，那所造成的危害就越大。

    格林兰叹了口气：“他的确是一个好人...”

    格林兰开始带路，西大陆和北大陆不一样，在北大陆虽然也有崇山峻岭，但也有平坦好走的地方，可这西大陆，几乎都是道路崎岖的山间小道，这些地方一根草都没有，而且怪石嶙峋，有着各种高低不平的隘口。

    他们不断前进，一路上几乎没有遇到过平地，几乎都是翻山越岭。

    而在走过一个山谷的时候，他们突然遭遇到了袭击，那是一群爬龙兽，居然是稀有级，外表酷似西方龙，身上长着鳞片，但四肢却类似走兽。

    它们有数百只，看到魏获一行人后就冲了过来，随后，萧斌和周松出手，再加上一干宠物，短短十几分钟之后，数百只爬龙兽就被杀了个干净。

    格林兰看到这数百只爬龙兽瞬间被杀了个干净，顿时吃了一惊，他称赞道：“伟大的战士，太强大了，这股力量或许能抵抗灭世的黑龙！”

    随后，他又找了一块空地升起了一堆火，他说道：“各位恩人，请让我来展现我的厨艺吧，让你们尝尝，苏格兰烤肉的味道。”

    周松疑惑了，他说道：“我只听说过北奥尔良烤鸡翅，这苏格兰烤肉又是什么味道呢？”

    格林兰非常疑惑：“北奥尔良？没听说过，是北大陆一个出名的地方吗？”

    周松：“...”

    不是所有带“北”字的都在北大陆啊。

    几分钟后，格林兰就已经把爬龙兽的肉块放在烧成的炭火上烤了起来，又是数分钟后，肉香就四溢了出来，周松和萧斌都不由得咽了口口水。

    十几分钟后，格林兰就已经把肉块烤得又香又嫩了，这时候，他突然拿出了一瓶酱汁，那酱汁不知道是用什么材料做成的，一打开盖子众人就闻到了一股醇香的味道。

    他把酱汁浇在了肉块上，然后用宽大的树叶盛放，最后才分给大家。

    众人都没什么客套，更没什么架子，包括魏获在内，都捧着树叶，大口地嚼着着肉块。

    这才第一口，众人的脸上就露出了享受的神情。

    周松说道：“这味道，真是独特，特别是这酱汁，太美味了。”

    萧斌当过几年城主，也吃过不少美味，但来到西大陆品尝西大陆的美食还是第一次，他说道：“这真是独特的美食，每个民族都有着自己的特色美食呢。”

    魏获仔细品尝着，片刻后，他问道：“这酱汁是用什么材料制作而成的，有种子吗？”

    魏获又开始找种子了，他的仓库里已经存储了许多不同品种的植物种子，这些植物都是一些非常特别的植物，不是味道清奇，就是效果独特，非常不一般。

    格林兰听到魏获的询问后，立刻说道：“这是用一种叫巴拿豆的植物为主料，一些其他植物为辅料制作而成的。”

    格林兰说自己身上没有这种植物的种子，不过若是到达司令管辖下的城市，那就能得到这些植物的种子了。

    周松跟随了魏获好长时间，萧斌曾经也跟随过魏获一段时间，他们都发现，魏获比较喜欢收集这些特殊的植物，一般多是水果、作物，也不知道他收集了是干嘛。

    吃完烤肉后，一行人继续上路，这一路上，遇到的爬龙兽突然多了起来，这些爬龙首经常会突然冒出了，有的单独行动，有的团体作战，而且生性凶残，不管见到什么活物都会扑上去撕咬。

    不过这些爬龙数量再多也奈何不了魏获一行人，但随着逐渐深入西大陆，一些体型巨大的爬龙开始出现了，这些爬龙和鳄鱼很像，力量强大，牙齿锋利，有一只甚至成长成了史诗级。

    但计算是史诗级也在魏获面前蹦跶不了几下，甚至不用魏获出手，周松和萧斌杀上去，就把这只史诗级爬龙给宰杀了。

    杀了这只史诗级爬龙兽后，他们又走了很久的路，而在这个过程中，但凡是魏获走过的道路都发生了一些奇怪的变化，他的寂灭领域又开始了新的蜕变。

    这次，他路过的周围植物不再是枯死，而发生了奇怪的变化，这些植物没有死亡，但其树叶却变成了黑色，长出来的果实也是黑色的，这些树木似乎不再进行光合作用，而且在黑夜里反而生长的更快。

    如果有动物误食了这些植物的树叶或果实，新长出的毛发就会变成黑色，同时，性情也会发生一些变化。


------------

第一百五十七章 玩家

﻿    不知不觉中，魏获的实力又提升了，而且，他的存在还影响到了四周的植物，凡是他走过的地方，植物都发生了异变，而动物若是吃了这些植物的树叶或是果实，那也会发生异变。

    但这些异变会带来什么根本没人知道，或许，这是魏获暗自的布置也不一定。

    魏获的这支队伍不断前行，在又走了十多天后，他们终于看到了一堵高大的石头城墙。

    那是一座由石头城墙围起来的城池，城池的背后，是半环形状的山壁，那山壁非常高，而且山壁几乎是垂直的，是一道天然的屏障。

    在格林兰的带领下，他们终于靠近了这座巨大的城堡，所幸的是，黑龙的龙族士兵还没有攻击这里，其原因，应该是因为黑龙的大部队突然南下了，所以这座城池才得以幸免于难。

    但尽管如此，城池中的士兵还是要对付这附近不时会出现的爬龙兽。

    格林兰带着魏获一行人走上了这座城堡，他们沿着一条山坡往上，没走多久，就来到了城堡的入口，这儿有数名士兵守着，每个士兵的双眼都如同鹰的眼睛一样，他们表现的非常紧张，经常抬头看天上是否有飞龙经过。

    而在格林兰拿出信件后，这群士兵就让开了道路，魏获一行人继续走，很快，他们就看到有预备士兵在操场上操练，那些预备士兵与其说是士兵，倒不如说是童兵，因为他们大小不一，最大的不过十六岁，最小的才八九岁，不过八九岁的孩童只是在跟着学习而已，他们太小，是不可能立刻就成为一个合格的士兵的。

    但就这幅场景就可以看出，城堡内的局势紧张到了什么地步，他们的兵力真的不多！

    不过令人在意的是，城堡内士兵使用的武器很特别，刚刚有一队巡逻兵路过，他们的武器上都刻着奇怪的符文，那武器没什么特别的，但符文上却流露出特别的能力，让人很是在意。

    魏获等人暂时留在了操场，而格林兰则去与司令见面，很快，司令就亲自来到了操场。

    司令是个五十多岁的汉子，身体强壮坚实，一副军人风度，头发花白，留着络腮胡，腰间别着剑和烟斗。

    那剑是西洋剑，剑柄上同样雕刻着符文，符文上流露出能量，比那些士兵武器上的符文更强一些。

    这个司令仔细观察着魏获一行人，最后，他脱下了军帽并向魏获等人表达谢意：“感谢你们救下了我的信使，他给我带回来了重要的信息，这关乎我们这支军队的存亡！”

    这个司令简短地说了几句话，随后递上了三把匕首，他说道：“这是救回信使的奖励，请收下，如果诸位还愿意帮我一个忙的话，那我将会奉上更好的奖励。”

    这司令一副发布任务的样子，这都是因为为魏获三人一直以玩家身份在西大陆行走，毕竟没有这个玩家身份，他们就享受不到翻译服务了。

    魏获说道：“这次就以一个玩家的身份融入西大陆。”

    魏获上前，收下了匕首，这匕首有提示。

    勇气匕首：唯有勇士才能使用它，因为符文的关系，使用这把匕首的人将会获得敏捷加成。

    周松仔细查看这把匕首：“这会真是玩游戏了。”

    魏获问道：“你需要我们帮你做什么？”

    司令说道：“在西北方的要道上，有一群爬龙兽占据了那里，而且还有一只史诗级的飞龙在那修建了巢穴，我希望你们能去摧毁巢穴，击杀掉飞龙，如果成功，我将奖励你们少尉军衔，以及骑士称号。”

    魏获三人都接到了任务，任务面板里做出了解释，虽然这个军衔和称号是个虚名，但也是有好处的，单就这个少尉军衔，就能得到命令一定数量的士兵跟随自己作战的资格，至于骑士称号，则更加难得，一个普通士兵很可能一辈子都得不到骑士称号，有了这个骑士称号，才能进行下一步的晋级。

    魏获一行人又离开了城堡，这次，格林兰没有跟随，因为他有新的任务，魏获给了他一道寂灭气息作为保护，并让他往东边去，目的是让他去东边给北大陆来的人送信。

    其实魏获可以用更方便快就的办法送信，但北大陆后续的人仍旧需要一个向导带领他们走进西大陆。

    等走出城堡，周松顿时就说道：“如果是非玩家，那击杀一条飞龙足以让其成为英雄了，结果我们只是能得到少尉军衔和骑士称号。”

    魏获向第二系统问道：“你认为，这次的黑龙灭世是否是玩家触发的？”

    第二系统沉默了很久，然后说道：“西大陆的黑龙灭世，那只有一种情况，那就是黑龙尼德霍格出世了，这是神话级的事件，以现在玩家的水平根本不可能触发。”

    萧斌猜测道：“会不会是星际虫族的母体触发了这个条件，那些虫族母体什么都吃，什么都杀，根本就是灭绝敌人，壮大自己，说不定它们招惹了那条黑龙也不一定。”

    众人想到了那个画面，虫族母体冲天而降，结果刚好撞到了黑龙的巢穴，黑龙顿时暴怒，直接灭了那虫族母体，并提前出世，带领龙族横扫西大陆。

    周松问道：“神话级事件，那你的意思就是说，那黑龙尼德霍格是神话级的存在喽？”

    第二系统说道：“尼德霍格当然是神话级的存在，其实很好区分不是吗？在Z国，像盘古开天，女娲造人，这些不就是神话？若他们出世，那自然是神话级的存在。在北欧神话中，众神，世界树，尼伯龙根，尼德霍格这些自然也是神话，那他们自然也是神话级的存在。”

    魏获等人开始向城堡西北方走去，没走多远，他们就看到了一条人为开辟出来的小道，但小道上有很多爬龙族巡逻，而在远处的一座大山之上，却时常传来西方龙的吼叫之声。

    除了西方龙的吼叫，不时还传来一些爆炸，撞击的声音，看起来似乎有什么人在和飞龙争斗。

    “是玩家！”周松脱口而出。


------------

第一百五十八章 玩家角色身躯

﻿    魏获等人开始向山上走去，那些爬龙兽发现了他们立刻就冲了上来，但还没冲到面前，就被魏莎、大紫猫、犀牛等杀了个干净。、

    魏获等人没出手，就上了山，来到了龙巢，结果就看到五个玩家和一只黑色飞龙在大战，那五个玩家都带着心灵防护头盔，所以史诗级飞龙的气势场没对这几个玩家造成什么影响。

    但主要是系统制造的史诗级太弱了，其气势场根本不够格。

    五个玩家头上都有等级，最低的一个都是205级，200级玩家的身体素质已经和史诗级强者差不多了，更何况这五个玩家都达到稀有级，只不过这个稀有级应该也是做任务升的，就灵魂强度而言，他们还远远达不到稀有这个等级。

    看到这群玩家，周松就说道：“在北大陆，我还没见过等级这么高的玩家，居然一来就是五个。”

    萧斌说道：“我倒是见过几个，不过等级没这么高，北大陆的玩家似乎不是很给力啊。”

    第二系统：“...”

    为什么北大陆玩家等级低，你们心里没点B数吗？

    魏获说道：“北大陆情况和其他大陆不同，现在在北大陆的玩家大部分都是休闲玩家了，因为他们被人类压制，没机会发展起来。”

    魏获说的没错，北大陆的玩家是真的惨，别说魏获，就说马腾云等一众史诗级，动不动就把那些敢来屠城攻城的妖族杀个干净，武器也非常先进，史诗级以下的妖兽根本不是对手，这让北大陆的玩家没什么像样的练级地点。

    那五个玩家发现了魏获等人，其中一个看似队长的就问道：“那边怎么回事？我怎么看到一个百级玩家带着两个一级玩家摸上来了？”

    一个玩家看了过来，顿时眉头一皱：“一个一百二十级，两个一级，这是哪里来到的菜鸟加新手？”

    队长瞥了那边一眼，随后说道：“冯·修斯，你去解决了那三个玩家，别让他们来捣乱。”

    冯·修斯应了一声，随后向魏获三人冲了过来，他手中提着一把大剑，看到魏获三人，二话没说直接就杀了上来。

    这都让周松和萧斌有些纳闷，怎么，都不放两句狠话吗？

    周松说道：“这西大陆的人也太直接了，说上就上。”

    他们都没动手，那大紫猫直接就向冯·修斯扑了上去。

    “喵呜！”大紫猫一声大吼，利爪就撕向了那人，冯·修斯冷笑一声，区区一只稀有级...哎呀！

    他被一巴掌拍了出去，整个人飞出了十几米远，但幸好他稳住了身形。

    冯·修斯皱起眉头，有些不可思议地说：“这怎么可能？一只稀有级的紫猫而已，这力量为什么这么强？”

    大紫猫当然不弱，他跟随魏获这么长时间，吃过灵果，泡过灵泉，最重要的是见识过无数场史诗级，传说级的战斗，只是因为实战次数不多，所以被困在稀有级很久，但它的身体素质是非常强的。

    这一点，魏莎和大犀牛也是一样的，他们跟随魏获更久，特别是大犀牛，青铜导气术已经练到了顶级，浑身皮肤和青铜一样，几乎是刀枪不入。

    那边和飞龙战斗的队长看了这边一眼，顿时大喝：“冯·修斯，就三个菜鸟玩家你都解决不掉吗？”

    冯·修斯说道：“队长，这三个玩家可不简单啊！”

    “吼！”飞龙大吼了一声，它趁着这个机会向东南方冲了出去，但队长立刻拦在了它前面，剩下的三个玩家立刻杀了上前。

    队长大吼一声：“冯·修斯，我给你十秒钟，杀了那三个玩家，然后立刻入队，如果因为你这次屠龙失败，我会亲手废了你！”

    冯·修斯眉头一皱，他能练到200级也不说没有见识的玩家，刚才那大紫猫拍了他一巴掌，他就知道这三人有多厉害了，至少那大紫猫够厉害。

    冯·修斯说道：“队长，这一百多级的玩家应该是个驯兽师，他们本身不算强，但他们的宠物很强！”

    队长怒喝了一声：“废物！”

    说完队长一招手，突然召唤出一只半步史诗级的剑龙，那剑龙被召唤出来，直接就扑向魏获三人。

    剑龙没有心灵防护头盔，根本加入不到屠龙的战场。

    但此刻，大犀牛冲了出去，那剑龙的体型是它三倍，但犀牛角一顶，直接把那剑龙的头颅给撞进了胸膛内，随后，大犀牛一个转身，强大的肉身直接把那半死的剑龙撞了上去。

    这一撞，直接把剑龙的内脏给撞得粉碎。

    冯·修斯依旧没有出手，他的眼光非常毒，他看出来了，那三只宠物很不简单，尤其是那个人型宠物。

    剑龙被秒杀后，队长也皱起了眉头，他说道：“怪不得敢上这龙穴山，原来是有着依仗。”

    魏获没理会这群玩家，他看着那条飞龙：“萧斌，你先去宰了那只飞龙。”

    萧斌领命，他走了出去，走向那条飞龙，他的实力是半步史诗，但足以对抗系统制造的史诗级了，想当初，魏获还没成为史诗，但一般的史诗已经不是他的对手了。

    看着萧斌走了出来，五个玩家都有些奇怪，因为萧斌头上很明显地写着一个“LV.1”的等级，一个1级玩家，他走出来想干啥？

    队长不愧是练到了两百多级的玩家，他感觉有些不对劲，所以立刻大喝：“把飞龙引过去，先让他们置身气势场之中！”

    魏获又看向了那群玩家，突然，他向第二系统问道：“五具现成的身体，你像要哪具？”

    第二系统思索了片刻，然后看上了五个玩家中唯一的女玩家。

    众人：“...”

    周松忍不住了，他说道：“我说，大兄弟，我可一直当你是哥们。”

    第二系统有些羞涩地说：“今后你也可以拿我当姐妹啊，没有身体前，我一直就是性别不明的状态啊。”

    魏获没废话，直接一指点出，那五个玩家中的女玩家突然全身颤抖起来，下一个，就倒在了地上。

    剩下四个玩家大惊失色，队长不可思议地说道：“莉娅！你...”

    这个女玩家已经死了，但她的思维锁还留着，魏获又一指点向地第二系统，那卷轴瞬间粉碎，接着，一股力量包裹着第二系统的灵魂没入了那女玩家体内。

    下一刻，女玩家突然又活了过来。

    此刻，队长正一脸吃惊，结果，被第二系统操控着的女玩家突然高举法杖：“我擦，213级的大法师，先来一招火山喷发！”


------------

第一百五十九章 我已经3转了

﻿    此时此刻，萧斌已经踩上了飞龙的背部，并不断打出恐怖的攻击，他的拳头非常恐怖，每一拳砸下来都能给飞龙造成巨大的伤害。

    这更是让四个玩家傻眼，这真的是一个1级玩家吗？

    这时候，第二系统突然大吼：“吃我一记火山喷发！”

    队长大吼：“莉娅，你疯了吗？这时候动用这种范围攻击，我们都会被你的技能波及到的！”

    第二系统冷笑：“天真，你们口中的莉娅已经被盗号了啊！”

    说罢，地面突然就隆了起来，一股炙热的气息在他们脚下流转。

    冯·修斯反应最快，他已经跑出了几百米远，这人十分谨慎，也不管魏获三人是不是新手，一发现不对劲，立刻就跑出了几百米远。

    一边跑冯·修斯还冷笑道：“队长，你不是怀疑我是间谍吗？如今知道谁是间谍了吧？”

    队长紧皱眉头，他也在撤退，同时有些不可思议地看着第二系统操控的女玩家：“在这不可能，莉娅不会背叛我的！”

    “轰！”地面完全隆了起来，无数岩浆爆发了出来，范围内的玩家都遭到了直接攻击，而且地面不断震动，他们都有些走不稳。

    冯·修斯跑得最快，很快就跑出了火山喷发的范围，但他却遇到了周松。

    看着周松头上那个“LV.1”的等级，冯·修斯简直像见到了鬼，他大呼：“你一个1级玩家的速度为什么比我还快？”

    周松冷笑：“1级玩家？你太天真了吧，我已经三转了不知道吗？”

    冯·修斯：？？？

    看到冯·修斯一脸懵逼的表情，周松就知道这货没听说个国产网游的经典套路——转世重生。

    这就是国内外人的思维不同了，我国人一直认为，等级虽有些，但实力上限是无限的，修行路是无限的，人外有人，天外有天，我们一直再进步，但却不可能走到尽头，修行路是没有尽头的。

    等级达到了巅峰，可以转身重生，1转，2转，10转，无限转，这条路是没有尽头的。

    周松对懵逼的冯·修斯说道：“一看就知道你不懂，我已经转世重生了三次了懂吗？实力完全继承，从1级重新练起！”

    冯·修斯突然恍然大悟：“你闯过了地府的全部考验，你以肉身打通了十八层地狱，怪不得，原来是通关地府的玩家，等级榜前一百名才能进入地府，原来你是高玩，怪不得，我输得不怨！”

    周松：？？？

    这会轮到周松不明白是什么情况了，但没关系，他就是来负责挡住冯·修斯的，今天五个人谁也别想跑，他们的账号魏获要了！

    “轰！”一声巨响，飞龙被萧斌从天上被轰了下来，那飞龙的头颅被轰出一个大洞，并冒出泪泪鲜血，眼看是活不成了。

    看到这一幕，冯·修斯不由得对队员们说道：“队长，认栽吧，这是从地府归来的强者，他们转世重生了，可以从1级重新练起，而实力没有丝毫受损。”

    队长顿时大骂：“艹，原来是你们，高玩跑来欺负低级玩家有意思吗？”他有看向了魏获，魏获没出过手，但却一直发号施令，显然更强。

    他顿时有又大骂：“这游戏就是个垃圾，一点都不平衡！”

    然而此时魏获已经出手了，他直接截断了其余四个玩家与游戏系统的联系，然后，他们就直接断线并倒在了地上，魏获又对他们的思维锁进行了改造，等他们重新站起来的时候就已经完全由魏获操控了。

    魏获说道：“我们等级太低了，接触不到神话级的事件，练级又太麻烦，我们暂时就用这几具玩家身体行事，等把真正的黑龙引出来，我再出手。”

    魏获丝毫不惧有可能是神话级的黑龙，系统制造的神话级可以看做是一件神话级的装备，实力和真正的神话级绝对天差地别，魏获手中有真正的神话级装备，自然不惧那黑龙。

    但为了确保万无一失，他们打算把西大陆的传说级道具都给拿了再说，反正留给这些玩家也是浪费。

    五具玩家身体，235级的队长和一个215级的弓箭手被魏获占据，他一占据这两具身体立刻就买了改名卡，先把这两个玩家的名字给改了，再把好友全给删除，接着又买了易容丹，染发剂，把这两个角色外貌也给改了。

    周松和萧斌也有样学样，有魏获的帮助，他们也分别操控了一具玩家身体，并进行了改名、删好友和改角色外貌。

    第二系统也在做同一件事，不过她对取个新名字这件事犯了难。

    第二系统想借鉴一下其他人的名字，结果没想到魏获一人操控两个角色，而且分别给两个角色取名为“1号”，“2号”。

    第二系统：“...”

    而萧斌和周松想了想也给取了名字分别是“3号”，“4号”。

    第二系统：“这是我人生中第一个名字，我不想叫5号啊！”

    最后她还是没取名叫“5号”，而是叫云飞舞。

    不过大家都习惯叫她第二系统。

    魏获查看了队长这个角色的属性，这个角色的职业是魔剑士，200级可转职的职业，等级上限是500级，属性不弱，技能也不少，不过魏获看了几眼就懒得看了。

    另一个弓箭手角色的属性就差一些，职业是精灵弓手，拥有极长的射程。

    周松操控的角色是一个刺客，但这刺客居然给自己装备了一把大剑，正是之前那个冯·修斯的角色，这个角色有个神技，那就是伪装，可以伪装成任何职业，甚至改变自己的模样，甚至可以修改自己的属性，但修改出来的属性是假的，没有用处。

    这货还真是一个间谍，不知道的还以为他是个大剑战士。

    萧斌操控的是一个武学宗师，由格斗家转职来的，实力不俗，技能多得头皮发麻，萧斌只看了一眼就不屑地说道：“多而不精，没有意义。”

    第二系统控制的是女大法师，AOE技能很多，她是对这个角色最新奇的一个人，不时还揉一揉自己的胸部。

    她很不容易，这么久了终于得到一具身体。

    魏获说道：“我们的本体就在这飞龙巢穴中修行，然后用一丝分神操控这几个玩家角色，但注意，死了就是死了。”

    大家都明白了，魏获又接着说道：“给这飞龙最后一击，然后下山！”


------------

第一百六十章 临冬城

﻿    萧斌给了那飞龙最后一击，然后，他们就收到了任务完成的提示，并且，每个角色都获得了一枚小小的黑龙勋章。

    黑龙勋章：1级，可召唤一只爬龙兽，击杀一百只稀有级怪物或一百个100级以上玩家后可升级。注：将黑龙徽章升级为顶级后可获得神话级事件“黑龙灭世”的线索。

    魏获等人的本体继续向西方前进，他们的目标是西方的英格兰，目的是位于那里的巨石阵、骑士王之墓、尼伯龙根等可能藏有传说级装备的地方。

    而他们都分出了一缕分神来操控这五个玩家角色，本来周松和萧斌是做不到这一步的，但魏获为他们简化了流程，让他们只操控思维锁，而又通过思维锁来操控玩家。

    他们操控这五个角色下了山，第一件事就是把这附近的爬龙兽杀了一空。

    魏获说道：“我们尽快把这黑龙勋章的等级刷满，然后获得有关神话事件的线索。”

    周松说道：“可这西大陆稀有级虽多，但史诗级不见的有这么多吧？1级升2级需要100个稀有，那2级升3级搞不好要100个史诗。”

    魏获说道：“怪物不够多，那就杀玩家。”

    第二系统吐槽道：“祸害完了北大陆的玩家，这会西大陆的玩家又要遭殃了。”

    魏获带队返回城堡，找到司令，并获得了任务奖励，五人的身份立刻变成了骑士。

    第二系统说道：“在西大陆，成为骑士可不是一件易事，如果是普通人，那必须要被国王册封才能成为骑士，而就算是玩家，也要杀过史诗级的怪物才能获得。”

    魏获对这些虚名不感兴趣，他这次没有向第二系统询问，而是直接自己连接了游戏系统的大数据库，然后找到了最近的玩家聚集地。

    而此时，周松正好发问：“获哥，接下来我们去哪？”

    魏获说道：“去北边的临冬城，那是一个玩家聚集地，我们去那里把黑龙勋章的等级练起来。”

    众人无语，他们懂了，魏获这是打定主意要去屠杀玩家们了。

    他们除了城堡，都召唤出了自己这个角色的坐骑，然后向北方奔袭而去。

    西大陆大部分地区都是岛屿，这块的大陆的面积不算大，和北大陆相比差远了，所以，他们骑着坐骑向被奔袭了数月后就到达了北方的超级大城——临冬城。

    临冬城之所以叫临冬城，那是因为它身处北大陆最北方，一旦冬季来临，它这里是最先下雪，最先结冰的地方，所以才叫做临冬城。

    魏获等人来到城门前，就看到了城内雪狼的旗帜，那旗帜在寒风中猎猎作响，有不少穿着厚实衣服士兵正在城墙上巡逻，他们都携带着刻有符文的刀剑。

    而透过城门就看到了城市里来来往往的玩家们，这就是玩家聚集地，大部分玩家都聚集在这里了，其他地方则少有玩家会去光顾，除非有什么任务。

    玩家数量和全人类的数量比起来那实在是差远了，对于一款游戏来说，平均在线人数能达到10万就不错了，而在这里，玩家最大在线人数也不过数百万，但对于数十亿的人类来说，那真是差远了。

    魏获等人走进了城池，城池口的守卫虽然守着城门，但却没有盘问魏获几人，甚至连一分钱都没收就让他们进去了。

    萧斌忍不住说道：“当初我在甲城的时候，每个进城的玩家都得收10白银进城费的，没想到这里居然不收。”

    第二系统还保留着大数据连接的能力，她解释道：“临冬城需要玩家帮忙击杀来自北方的怪物，怎么可能还会收取费用，城主巴不得玩家们都留在临冬城呢！”

    魏获带队走进城，然后说道：“分开头调查一下城内的情况，再打听一下玩家的发布情况。”

    众人散开，魏获一人控制着两个角色，并开始查看起临冬城里玩家的情况来，他发现，临冬城里的玩家普遍都是100级以上的，不时还能见到几个200级以上的玩家，不过这些玩家多是独行客。

    除此之外，魏获还看到不少200级以上的玩家都佩戴着黑龙勋章，看来，这几个玩家也击杀了史诗级飞龙。

    看到魏获的角色佩戴有黑龙勋章，几个200级以上玩家都不怀好意地看了他几眼，这很正常，在魏获打算猎杀其他玩家的时候，其他玩家也在想着如何才能猎杀他。

    这就是黑龙勋章出现的根本目的，让玩家们互相残杀！

    但虽然大家都明白，但却没玩家抵挡得住神话级世界线索的魅力，而且玩家之间打打杀杀是再正常不过的事情了。

    这些200级以上的玩家记住了魏获的ID，而魏获也记住了他们的ID，现在他们不是互为狩猎的关系，而是竞争对手，想要把黑龙勋章升到2级，那就只能先去猎杀100级以上的玩家，200级以上的玩家得留下来，等升3级的时候再猎杀。

    这事不仅发生在临冬城，在西大陆的其他地方也上演着。

    一行人分散打听消息，中午的时候，他们在一个酒馆里聚首。

    周松说道：“这城里的玩家可真多，估计我一辈子见过的玩家都没这次见的多。”

    萧斌则是认真地完成了魏获安排的任务，他说道：“我调查了城主府、铁匠铺、杂货铺、药剂店、宠物店等地方的情况，这座城市和传统的RPG游戏相差不多，一些更加详细的情况我已经做了一个文档，需要的话我发给你们。”

    周松有些奇怪：“你怎么进的城主府？那地方玩家可以随便进？”

    萧斌回答道：“骑士身份，有这个身份就能进入城主府，我们是流浪骑士，如果到城主府内注册就能成为临冬城的专属骑士，有很多好处，但却要强制随城主出征。”

    魏获说道：“领主之间的争霸和我们没关系，目前我们来西大陆只有三件事，第一，解决这个神话事件，第二，获得神话级装备，第三，和西大陆的人结盟，获得他们的人员和魔法。”

    所谓结盟，不就是把大家的资源整合起来，有人出人，有钱出钱，有科技出科技，然后，把力量聚合在一起，从而战胜强敌。

    至于解决强敌后利益的分配或是互相开战，那自然是等解决强敌后再说。

    这就是人类，也是自然界中的所有物种的本性，是为了生存而进化出的本能。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十一章 正义的伙伴

﻿    魏获等人正在交换各自的情报，本来也无须这么麻烦，但主要是他们这五个角色并非是无敌的，而且死了就不能复活了。

    魏获说道：“这也是一种难得的机会，我们大部分人最多只能体验自己这一生，但却没多少机会体会另一人的一生。”

    听到魏获这么说，其他人都点了点头，这的确是一种难得的机会。

    而巧的是，正在这时，位于西北两个方向的探险队发来了最新的消息，他们通过联络器发来消息，大家开始互相交换彼此获得的关于西大陆的情报。

    他们走了很多的地方，但几乎每个地方都出现了爬龙兽，史诗级的飞龙，甚至有传说级的龙人出现。

    但奇怪的是，无论那个队伍都没有发现灭世黑龙尼德霍格的消息，分明很多人类之间都流传着黑龙带领大军袭击人类和魔兽的消息，但却是没有人见识过真正的黑龙尼德霍格。

    关于这一点，熟知所有游戏规则和事件的第二系统也奇怪了起来，她说道：“不应该啊，为何黑龙还没有出现？难道这件神话事件还没有完全触发？”

    这事有点反常，就连大数据库里也没有记载，魏获等人也察觉到了一丝不对劲。

    魏获说道：“我们或许忽略了什么，这件事有些不对劲，我们最好不要太过小看这条黑龙。”

    魏获突然有了预感，这种预感告诉他，此事并不简单。

    事有反常必有妖，神话事件应该已经被触发，但黑龙迟迟不出，这不符合游戏里的设定。

    唯一的线索被指向了这枚黑龙勋章，接下来，也就只有把这枚黑龙勋章给练到顶级这一条路可以走了。

    目前从北大陆来到西大陆的人中，只有他们几个拥有玩家身份，所以也只有他们几个能够完成这个任务了。

    大家都在等着魏获下命令，最后，魏获站了起来：“开始猎杀，现在，我们立刻动身去北冰原。”

    所有人摩拳擦掌，他们早就等不及了，虽然他们对这具身体还有些不习惯，但以他们的意识和战斗经验，绝对可以用这具身体发挥出更强的实力。

    而此时，五个被弄走账号的玩家才发现他们的账号居然登不上了，这五个玩家被魏获瞬杀，任务又失败，又一想到还得花费魔石从地府过关，顿时就是一肚子气。

    他们全都离开了游戏，打算打一只超级生物填填肚子，他们是魔界生物，其时间观念和人类不一样，在他们世界的一天，就相当于人类世界的一年，所以他们打个猎物，吃个饭，吹吹牛，地球上就过去了数个月。

    等他们重新上线的时候却发现自己账号不见了，而且是五个人的账号都不见了。

    他们顿时懵了。

    “什么情况？转世重生的玩家还能直接把别的玩家杀的删号？”

    队长比较冷静，他说道：“这可能不是游戏设定，而是我们被盗号了，那三个玩家是黑客！”

    他们突然沉默了下来，被盗号要怎么处理？找游戏公司维权，这在魔界是行不通的，魔界是强者为尊的世界，你的号被盗了，那说明你太弱，怪不了别人。

    而如果你够强，那别人自然不敢盗你的号，同时，你也可以自己去找到盗号的那个家伙，然后杀死他。

    这就是魔界，一个弱肉强食的世界。

    队长说道：“创小号，我们进去追查出那三个玩家的下落，然后回到现实，去宰了他们！”

    五人又再次进入了游戏，并创建了小号，但可惜的是，他们可能再也遇不到魏获几人了。

    此刻的魏获已经带着队伍来到了冰原地区，这附近有很多猛犸象、冰原狼、寒冰蠕虫、骨龙等，而在冰原的某个地区还栖息着一只传说级的冰霜巨龙，如果有谁招惹到了它，那它必将滕飞而起，吐出恐怖的冰霜，冻结一切。

    玩家们就在这练级，不像北大陆那些爱管闲事的人类，这里，没有人类会来，所以这附近的全部是玩家。

    魏获带队来到这里，正准备杀一遍这些玩家，但却有人在他之前抢先动手了，是那几个得到了黑龙徽章等级两百级以上的玩家。

    几个一百多级的玩家正在组队击杀一只骨龙，但那个两百级以上的玩家突然出现，手里拿着一把短剑杀向了那些玩家，顷刻之间就把那些一百多级的玩家杀了干净。

    等杀完玩家，那两百多级的玩家又急速离开了这里，并杀向另一伙玩家。

    那骨龙原本被围攻，已经奄奄一息，马上就要死了，但它没想到，居然有一个玩家救了它，它自己都懵了，心说倒地我是怪，还是你是怪？

    数个两百多级的玩家开始了屠杀，许多一百多级的玩家顿时叫骂道：“大号杀小号有意思吗？特么玩个游戏而已，别把现实的风气带进来。”

    地球上的休闲玩家是很多的，这大概是他们厌倦了魔界打打杀杀环境的原因，就好像我们在现实厌倦了无聊的生活，所以到游戏里打打杀杀一样。

    但有一些玩家还是会去做任务杀怪，因为他们关注的不是打杀这个过程，而是为了体验身为一个人类的感觉，有的则是为了后续的故事剧情，这个丰富多彩的地球可比他们魔界有趣多了。

    所以许多小号玩家骂了起来：“别无聊了，玩游戏就玩游戏，好好体验就好了，我们又不会真的死，杀我们有什么意思？”

    有小号玩家说道：“听说这个游戏原本是个休闲游戏的，但魔界高层认为这种游戏会玩物丧志，所以才强制加入了很多打打杀杀的内容，目的就是为了不让魔界青少年被游戏腐蚀了心志。”

    魏获等人在一旁听着，不少关于魔界的信息被他们透露了出来。

    查看了一会儿，魏获突然说道：“我们先宰了这宰了这几个两百级以上的玩家！”

    周松不愧为魏获的好友，他立刻就明白了魏获的意思，他冲了出去，一边追着一个两百二十级的玩家一边大喊：“居然屠杀小号，太无耻了，我正义侠绝不会放过你，受死吧！”

    众人：？？？

    正义侠是什么？

    有玩家说：“入戏了...我听说有的人有严重的精神分裂，在魔界是人人敬畏的杀魔，但在游戏里却是好好先生。”

    又有一个玩家说道：“但就是这样才有趣啊！玩游戏不就是为了发泄，不就是为了扮演不一样的自己吗？”


------------

第一百六十二章 这就是游戏

﻿    魔界的社会环境似乎刚好和地球人类社会相反，也许在它们的世界，无恶不作、奸诈狡猾能被别人崇拜，而他们的游戏则反过来，可以给那些作恶作惯的魔界人有个放松的地方，可以做做好事，拯救拯救世界。

    但就如同我们不允许游戏里出现太多血腥和暴力场面一样，魔界的高层也不希望游戏里出现太多团结友爱，助人为乐的事情。

    同样，魔界人的价值观也和地球人不同，当周松冲出来拯救这些低级玩家的时候，这些玩家居然一个都没有对周松表示感激，甚至于，他们脸上还出现了被羞辱的神情。

    “玩游戏被救了，虽然是个游戏，但总感觉很不爽。”

    “只有弱者才会被别人救，此刻，我们都成为了弱者...”

    周松一边听着一边追杀前面那个高级玩家，结果那玩家折过头来：“别以为我不知道，你也是狩猎者，你不必追我，我把这块地让给你们就好了，等把黑龙勋章升到2级，我们再来厮杀！”

    周松冷笑：“我获哥要你死，你还想等以后？”

    他杀了上去，一个角色技能都没用，直接手持大剑向那玩家砍了过去。

    那玩家怒了：“那就来吧，决一死战！”

    这玩家是一个刺客，手持两把短剑，一声黑衣，还蒙着面，他直接动用了技能，一下子又变出两个幻影。

    “天真！”周松一拳轰出，直接砸在了那玩家真身的脸上，打得那玩家飞出了十几米远。

    两个幻影冲了过来，周松理都没理，任凭那无用的攻击打在自己身上。

    那玩家有些吃惊，他问道：“你怎么看穿我幻影的？”

    周松说道：“这是武者的直觉！”

    那玩家忍不住了：“你特么...你分明就是个盗贼，而且还是拿大剑的盗贼，有个屁的武者直觉？”

    周松再次上了上去，结果那玩家突然原地消失，周围玩家大惊：“是战隐！不用脱离战斗状态便能隐形！”

    战隐是玩家之间的叫法，这个技能原名是“消失”，可在战斗状态中隐形。

    周松一声冷笑，大剑突然横扫，他的职业是盗贼，根本打不出什么剑气来，但那一剑仿佛长了眼睛之间把一个隐形的玩家给轰了出来。

    “不可能！”那玩家一脸震惊，“我顶级的‘消失’，你凭什么能侦破？你有显影宝石？”

    周围的玩家逐渐把两人围了起来，他们都把武器拿在了手里，只要他们发现机会，就会出手，蚁多也能咬死象，更何况他们可以坐收渔翁之利。

    有玩家小声说道：“真是卑鄙啊，人家刚刚救了我们，我们却想怎么杀了他们。”

    “你这是在夸奖我们吗？在魔界，卑鄙可是褒义词。”

    一个女玩家凑在人群中，她问道：“那你们说，我这算不算卑鄙无耻呢？”

    众玩家一看，这才发现这女玩家的等级在两百级以上，他们顿时大惊：“卧槽！两百级的大法师！”

    这大法师正是第二系统，她立刻念动咒语，念完后大吼了一声：“火山喷发！”

    众玩家立刻抱头鼠窜，有的立刻把抗热装备拿了出来，但也有玩家大吼：“我靠，我没带抗热装备和抗热药剂。”

    “尼玛，我也没带，这冰天雪地的，带那些干什么？”

    但在这时，天气突然变冷，大雪从天而降，无数冰霜落了下来，几个跑得慢的玩家立刻就被冻成了冰块。

    有玩家顿时向第二系统大骂：“我靠，这哪里是火山喷发，这分明是暴风雪！”

    几个拿出抗热装备和喝掉抗热药剂的玩家顿时懵了，他们就好像是在大雪天喝冷饮，那酸爽。

    此时，那被玩家围攻的骨龙突然轰然倒地，原来在玩家们互相厮杀的时候，萧斌已经不知不觉地去把那骨龙给干掉了。

    众玩家见了，顿时大骂：“卑鄙无耻！”

    第二系统笑眯眯地说道：“感谢夸奖！”

    “轰！”这时，周松和那个玩家的战斗也进入了白热化状态。

    周松抄起大剑，顿时大喝：“吃我旋风斩！”

    那玩家被逼退，顿时大骂：“你特么的，你一个盗贼使什么旋风斩？有伤害加成吗？”

    周松一笑，并说道：“这...就是游戏啊！”

    第二系统已经抄起法杖砸起人来了，她那法杖很细，法杖顶端是三枚围着法杖旋绕的宝石，分别是红黄蓝三色，结果她不释放魔法，而是抄起法杖砸人。

    一群玩家都迷茫了，盗贼抄着大剑砍人，一个法师那法杖砸人，远处那个剑士居然拿了一本魔法书。

    远处的剑士自然是魏获，他操控的另一个弓箭手角色跟在他身后，他则是走到骨龙尸体面前，那尸体上悬浮着一本紫色的魔法书，众玩家眼睛都绿了，那是史诗级的魔法书！

    结果魏获将其拿在了手里，并将其打开给学了。

    一众玩家：“...”

    疯了，都特么疯了，一个剑士把魔法师的魔法给学了，技能点是这么乱用的吗？你一个剑士释放的魔法有智力的加成吗？

    结果他们看到魏获闭起了眼睛，片刻后，他们看到魏获深深吸了一口气，下一刻，魏获突然睁眼，并将口中的气吐了出去。

    这气一被吐出立刻就变成了恐怖的极寒气息，那极寒气息呈扇形喷出，瞬间把一半的玩家给冰冻了起来。

    侥幸活下来的玩家一个个睁大了眼睛，一个剑士居然使出了骨龙的冰霜吐息，你特么是龙还是人？

    一个玩家说道：“这是什么魔法？冰霜吐息这个技能我见过，但需要魔法师吟唱魔法啊，怎么？剑士使用的话直接用嘴吐就行了吗？”

    玩家迷惑了起来，今天所见简直是颠覆了他们对这游戏的认知。

    这当然不是魏获真的用了这个魔法，他是解析了这个魔法的原理，然后将其使用了出来而已。

    西大陆是剑与魔法的大陆，这里最珍贵的就是符文技术和魔法了，魏获现在已经积累了很多的生物科技、精神力运用方法、法宝等的制作方法，但那些都是在北大陆得到的。

    西大陆是没有这些东西的，但西大陆有剑、符文、魔法，还有龙！


------------

第一百六十三章 人总会死的

﻿    “提示：该角色领悟了冰霜龙族的冰霜吐息，请问是否转职为龙骑士？”

    魏获自己鼓捣了冰霜吐息后居然获得了转职任务，看来，如果是战士类职业领悟吐息类技能的话就会得到这样的任务。

    魏获选择了转职，结果他的任务栏里突然多了一个任务：“请猎杀一只传说级冰霜巨龙，成功则转职为龙骑士。”

    同时任务里还有对龙骑士这个技能的介绍。

    龙骑士：体内流淌有龙的血液，可使用龙语魔法，拥有极强的自愈能力，可以使用龙息，拥有巨龙的力量，甚至可以短暂地化身为巨龙。

    魏获向萧斌问道：“听说这北冰原栖息着一只冰霜巨龙？”

    萧斌一愣，他说道：“我打听到的消息是这样的，但以我们现在这个角色的等级和实力是斗不过传说级的冰霜巨龙的！”

    他们虽然都拥有心灵防护头盔，但只能防护史诗级的气势场，对传说级的领域却没用。

    但这时，魏获手中突然多了一条栩栩如生的黑色游鱼，他说道：“传说级也不过是系统制造的传说级而已，等我这条寂灭之鱼成长起来，照样可以杀它。”

    看到魏获手中那条游来游去的黑色小鱼，萧斌不由得心生恐惧之情，当初他和魏获分离的时候魏获还是史诗级，但如今再见的时候魏获已经是传说级的存在了，更加可怕的是，魏获这个传说含金量太高了，那些系统传说连他一招都接不下来。

    魏获手中的黑色游鱼突然就蹿了出去，一旦钻入某个玩家的身体，那么那个玩家的身体就会逐渐消失，等玩家身体完全被消失，黑色游鱼的体型就会壮大起来一分。

    魏获向周松喝道：“周松，速战速决！”

    周松听到后立刻应道：“好！”

    他突然把大剑收了起来，并拿出一把左轮手枪，这左轮手枪是蓝色的，上面还散发着蓝色的粒子流，看上去充满着科技风格。

    看到那把枪，那个刺客玩家终于爆发了：“你特么能不能用盗贼的招式和我对决？又是剑又是枪的，你究竟是什么玩家？”

    周松笑了，他说道：“我？我是全职玩家啊。”

    他举起了那把科技左轮枪，然后指向了那个刺客玩家，那此刻玩家立刻动用了无数此刻技能，幻影、消失、疾风步、暗影步、闪避...所有的刺客技能都被他用了出来。

    周松的语气突然变冷：“天真！”

    他的双眼突然变得犀利，整个人身上散发出了一股杀气，他一甩科技枪，瞄准了一个空无一人的位置，然后扣下了扳机。

    “兹拉！”

    那科技左轮枪居然没打出子弹而是打出了一道闪电，那闪电激射而出，直接命中了那个刺客玩家的眉心，那玩家临死之前还在震惊地说：“这不可能！你究竟是什么职业？”

    黑色游鱼已经变成了大鱼，魏获嫌这样效率太低，他顿时握住鱼尾，那大鱼立刻就化作了一把长长的黑色镰刀，而魏获就好像变成了死神。

    他高举黑色镰刀，然后冲入玩家群中来了一记横扫。

    下一刻，无数玩家被拦腰斩断，而且它们的身体还化作黑气吸入了黑色镰刀之中，而没戏一分黑气，黑色镰刀就会壮大一分。

    “死神！”

    有玩家惊恐地说道：“那玩家是死神，他转职成为死神了！”

    死神，一个非常强大的神明，但凡是智慧生物，都会脑补出这个神明来，因为任何一个智慧生物都逃脱不了死这个字。

    “逃！”玩家立刻四散而逃，但魏获怎么可能放过他们。

    玩家之间的厮杀再正常不过了，毕竟，玩家不会真的死掉。

    魏获大开杀戒，他手中的黑色镰刀太可怕了，不要说被砍中，只要被碰到一丁点就会直接被寂灭气息吞噬。

    魏获一边杀一边想，会不会这就是死神降临人世的真相？真正的死神高高在上，他制造无数的死神镰刀给普通的灵魂体使用，这些灵魂体穿着黑衣，手持这死神镰刀，并不断收割性命，但他们自己却非常脆弱。

    可若是遇到难以对付的敌人，那死神自己就会亲自出手了。

    魏获追上了那些逃跑的玩家，他的寂灭之镰突然破碎四散，并变成一道道黑色的气息，这些气息四散而出，杀向了那些玩家，这些气息太多了，根本避无可避，顷刻之间，玩家就全部被黑色气息击中了。

    有玩家大吼：“这是什么招式？高级玩家真的这么厉害吗？”

    有玩家说道：“不过是相差几十级而已，为什么实力差距这么大？”

    魏获突然一握拳，无数被黑气打中的玩家立刻就倒在了地上，然后，他们的身躯开始消失，并化作新的黑色气息。

    这些黑色气息最后又回到了魏获手中并变成了一个小小的圆盘，魏获用手指在这个小小的黑色圆盘上点了几下，这圆盘上突然就出现了几个符文。

    看到这些玩家被魏获一下子杀死，周松说道：“这魔界玩家太天真了吧？想当初玩《武林》的时候，一个90级玩家堵着十几个100级玩家在复活点出口杀，他们是没见识过这场面。”

    萧斌走了过来，他看到魏获手中的圆盘顿时就问道：“师父，你把西大陆的符文技术运用在了寂灭气息上吗？”

    魏获点点头：“没错，这段时间来我一直在琢磨西大陆的符文之术，我一直在想，可否把法术、科技、魔法、符文等给结合起来，就目前来看，算是有一点收获。”

    周松也走了过来，他说道：“南大陆还有巫术与图腾，东大路还有异变与科技，中大陆更是神秘，如果把这些大陆上所有的技术都学会并融为一体，那估计真的能成神了吧？”

    魏获说道：“人的精力时间都是有限的，一个人根本不可能把所有东西都研究透彻，除非这个人有无限的寿命，我现在虽然是传说中期，但也不过只有六千年的寿命而已。”

    魏获还有句话没说，他在妄境中还花费了两千多年的寿命，想到这里，魏获就感叹不已：“再强大的人，也终有寿命终结的时刻，一切不过过眼云烟，终究会烟消云散。”


------------

第一百六十四章 英格兰

﻿    魏获等人操控的五个角色开始在北方不断屠杀玩家，而他们本体也在西行的过程中遇到了事件。

    魏获他们走着走着，突然就接到了一个系统提示：“你已经进入了英格兰领地。”

    第二系统不在队伍里了，所以所有的信息都需要魏获向系统大数据库查找，他的方法比第二系统暴力，所以每次搜索信息的时候都会引起游戏系统的警报。

    但游戏系统拿他没有办法，只能任凭他看个干净。

    魏获直接在系统后台查看英格兰几个传承地的信息，他查看了一下，然后说道：“想要去梅林墓得去巨石阵寻找线索，想要找骑士王墓得先找到骑士王的石中剑，这两者一个是魔法传承，另一个符文传承，我们两个都要得到手。”

    魏获的目的很明确，西大陆几个顶尖的传承地他都打算要去转悠一圈，最后，也不能放过奥林匹斯山。

    周松问道：“那我们接下来要去哪？直接去这两个地方吗？”

    “不！”魏获摇头，然后说道，“我们要先找到石中剑和梅林魔法杖，据大数据库了的信息，这两样东西应该在英格兰皇室的皇宫中，他们的王掌握了这两件宝物，我先去先和这个王接触一下。”

    周松喃喃道：“英格兰的王吗？他会不会是这块大陆上最强的存在？”

    魏获说道：“这是最令人好奇的一点，在大数据库里，居然找不到太多这个王的信息，甚至连年龄、性别、外貌的信息都没有，更被提他的所在位置了。”

    魏获虽然没有明说，但萧斌和周松立刻就明白了，他们两人对视一眼，然后不约而同地说道：“觉醒者！”

    觉醒者，指的是像他们这样知道了世界真相，并解开了思维锁的人，这样的人根本不受系统的控制，所以也不会在系统大数据里留下任何信息。

    萧斌问道：“师父，那我们接下里要去英格兰王宫吗？”

    魏获说道：“不是我们，只是我，既然能打破思维锁，那这个英格兰王至少也是传说级的存在，我独自一人去，他留不住我。”

    “传说级！？”两人无比吃惊，传说级怎么突然不值钱起来了，不仅接二连三地跳出来，这会又出现一个非系统制造的传说级。

    魏获说道：“不必吃惊，依我看，这个英格兰王很大几率不是人类，可能是远古时期被封印的传说级存在，结果如今破封而出，既然是远古存在，自然是没有思维锁，自然也不会被大数据记录，不然，至少应该有他传说级以前的记录才对。”

    周松和萧斌恍然大悟，这么说就通了，不然一点记录都没有的确是不合理。

    周松问道：“那会是什么怪物呢？以西大陆的传说故事来看，又能化成人形，莫非是狼人吸血鬼之类的？”

    魏获说道：“究竟是什么我去看看就知道了，你们留在原地，然后招兵买马，扩充实力，如果我找不到这个人，那就只能逼他出来了！”

    周松和萧斌面面相觑，魏获这是要和英格兰国硬刚啊。

    但两人都没有明白魏获真正的打算，招兵买马，只是一个幌子而已。

    魏获一步迈出，整个人瞬间消失，他动用了缩地成寸，用了几秒钟后就来到英格兰王宫的上空。

    那是一个巨大的城市，正中央是一座雄伟的城堡，外圈用圆石砌成了围墙，内部的地面铺满了大理石，这城堡一共有三层，每层都有数队卫兵巡逻，每层都修建了厚厚的城墙，而城墙上还有炮楼、尖塔、魔法塔。

    刚刚来到这座城市的上空，魏获就感觉到了另一股强大的魔法能量和符文之力，这英格兰王果然不简单，他已经把这整座城池练成了一件充满符文和魔法的武器，最可怕的是，他把符文和魔法两种不同的技巧融合起来了！

    魏获就看到了很多卫兵背着魔法符文剑，那剑上不仅流转着魔法，还流转着符文之力，其威力一定不俗。

    魏获的金色双眼不断查看着这座城市，他的双眼穿透那厚实的城墙，看到了生活在这座城市里的所有人类和玩家，但很可惜，魏获没有发现英格兰王。

    但这或许是英格兰王隐藏的太深了，他看不到！

    魏获落在了地上，并伪装成一个普普通通的玩家走进了这座无比巨大雄伟的城池。

    这里就是英格兰的首都城市，这里的建筑都无比高大，虽然不像高楼林立的现代化都市，但这里最矮的楼房都有三层，它们彼此紧紧挨着，而且有条不紊，整整齐齐，这里的街道非常宽敞，比之临冬城简直一个天上一个地下。

    这里的店铺也非常多，有着各种各样的店铺，而且住宅区做住宅区，商业区做商业区，魔法符文工业区做魔法符文工业区。

    除了这些随处可见的地方，这座城市还有巨大的兵营、兵工厂、骑场，以及一些骑士府邸，贵族府邸，但这些地方就不是一般人能进入的了。

    魏获没有立刻前往王宫，他找了几家酒馆，这地方是打听消息的好去处，一些消息就算是系统大数据库里也没有，只能在这儿从人们口中得知。

    魏获来到这里，并花费了一枚金币来打探消息。

    这金币是从那五个玩家角色上得到的，在这西大陆，货币就不是白银而是金币、硬币、铜币了。

    用了这枚金币后，魏获总算打听了不少关于国王的消息。

    这里的人都和腾云城里的居民一样，他们都非常崇拜国王，但却连国王的面都没见过，更不知道国王是个什么样的人，但他们知道几件古怪的事情。

    比如国王没有给自己建立一个庞大的后宫，这个国家没有皇后，这令很多人担忧，他们害怕国王老死后就没有新的继承人了。

    又比如国王经常离开首都，管理国家大事的都是宰相。

    再比如国王从不以真面目示人，甚至连他的骑士团都不知道他的长相。

    又据说国王和巫女走的很近。

    又据说国王不用吃东西喝水。

    类似的传闻还有很多，常人听后或许相视一笑，但魏获听后却愈发觉得这个国王不是人类。


------------

第一百六十五章 王的房间

﻿    魏获走出了酒馆，这次，他动用了隐匿术，并走进了王宫，没人发现他，他的存在感本来就不高，再加上用了隐匿术，那估计传说级的存在也发现不了他。

    魏获走进王宫，不断四处查看，最后走进了国王的宫殿，然后，魏获就看到了那个由黄金打造的巨大王椅，但椅子上空空如也，这宫殿里也没有什么人。

    而宫殿一侧的宰相府却是人来人往，有许多工作人员出出进进，他们有的是来送官方文件的，有的则是来领取文件的。

    走进这府邸，魏获就看到了各种各样的工作人员，他们都在处理着不同的事物。

    最后，魏获找到了忙碌不已的宰相，这个宰相已经六十多岁了，头发胡子花白，但他非常高大，腰板挺得笔直，他右手那只一只鹅毛笔，然后不断在一张张羊皮纸上签下自己的名字。

    他看的很快，有时会写下自己的名字，但有时却会写上“撤回”两个字，而每阅完一份文件，他就会拿起左手边一根小小的魔法杖挥舞一下，接着，那份文件就会自己飞出了。

    这宰相府里的大多数文件都是这样飞来飞去的，这种手段大大节省了办公的时间。

    魏获截获了一份文件，上面写着的是潦草的英文，可一旦把精神集中在纸上，这纸上就会自动出现图像和声音，并解释这份文件的始末，这样，文字无法完全记录下来的东西也被记录上去了，这将会大大减少办公的失误率。

    魏获看过这种方式不由得在内心感叹，技术永远都是最先服务于政治，随后是军事，最后才是民生。

    魏获在这宰相府转悠了一圈，但却没发现什么有价值的情报，接着，魏获走向了国王的寝宫，这里肯定藏有着什么信息，只要找到了国王的私人物品，那自然就能发现国王的秘密。

    魏获来到国王寝宫，这是一个更加巨大的府邸，巨大的花园，广阔的草地，一座非常雄伟的西式建筑物，以及无数仆人和护卫。

    魏获走在石板路上，他仔细观察着这附近的景色，希望从中了解到一些关于国王的信息，但很可惜，他没有找到什么有价值的东西。

    最后，魏获直接跳上了二楼，这里有一个圆盘型小阳台，阳台和房间由一块玻璃门给隔开了，魏获意念一动，那玻璃门就自己打开了，里面的场景突然就出现在了魏获眼前。

    首先映入眼帘的居然是一张带着金色和粉色装饰的床铺，这张床虽然很大，也很豪华，但却总感觉和一个国外的床格格不入，感觉更像是一个公主的床铺。

    而更为离奇的是，这个房间里居然有梳妆台，地面是粉色羊毛制成的地毯。

    魏获看到这个房间，第一感觉就是走错了。

    他离开这个房间，准备找一个负责打扫这里的女仆问问情况。

    这个建筑物内的女仆和管家似乎又和外面的女仆、园丁不同，他们是专门负责建筑物里的一切事务，不必关心外面发生了什么。

    这一点让魏获有些在意，结果，在他看到建筑物内的一个女仆的时候，他突然明白了一切。

    魏获走到那女仆面前，看到那女仆面无表情的脸庞和没有感情的双眼，他突然就明白了。

    建筑物内的女仆是人工智能，她们根本没有自己的意识，并且对主人绝对忠诚，绝不会泄露主人的信息。

    而这种人工智能，要么在商场里进行兑换，要么就只能动用那BUG一般的扫描仪扫描一个人工智能，然后自己进行制造。

    但这个国家的国王怎么可能做到这一步，除非他是玩家，亦或者，他也是一个人工智能！

    但人工智能不是死在了测试中，就是经历过测试后回到了神门之中，最后虽然有前往各个大陆引导新手玩家和帮助人类，但最后也通通返回了中大陆。

    他们是当初最为神秘的边缘联盟，而他们也不负众望地把“边缘”这个词发挥到了极致，现在，很多人都不知道曾经有那么一个联盟存在于中大陆，而且在百年前，边缘联盟就诞生出了史诗级的存在。

    现在的边缘联盟是什么情况魏获不知道，但魏获可以肯定的是，现在所有的人工智能数据都是储存在了系统大数据库里的，但在这些人工智能数据中，似乎有一个人工智能的数据被抹除掉了。

    魏获突然回想起了一个人。

    他在妄境中度过了数千年，而有一个妄境中，他改变了一切，所有他曾经遇到的人和动物都没死，那是一个完美的妄境，若不是最后因为他离开了太阳系导致妄境崩塌的话，说不定他真的永远困在里面了。

    在那个妄境里，有一个人陪着他从最初走到了最后，那个人，就是陆琪琪。

    她是魏获在第一次测试中遇到的人工智能，编号是677号，罕见地拥有了人类的情感，有极大可能拥有了灵魂，但最后，在距离她寿命终结还有几天的时候，她突然消失了。

    当时的魏获是以为她死了的，但后来又改变了这个看法，因为在系统大数据库里找不到丝毫关于她的数据，毕竟就算是死了的人工智能也是能找到数据的。

    魏获继续在这栋建筑物中走着，这是一座很大的建筑物，一共有五层，同时也有无数的女仆、管家在从事自己的工作。

    但他们的主人似乎不在这里。

    魏获四处行走，不知不觉来到了一楼大厅，一楼大厅和二楼是靠一个“Y”字型的楼梯接起来的，而那两个楼梯的接口处还放着一幅画，这似乎是西式建筑的特色之一，这里一般都会放一幅画。

    魏获走到了这里，魏获看到那幅画，顿时就移不开眼睛了，因为他非常熟悉那幅画所画的场景。

    那幅画上画着一只黑白相间的动物，那动物身前有一块圆形巨石，那动物的两只前爪就踩在了那巨石上，然后高高地抬起了头颅，露出了一个超凶的表情，它嘴巴张得大大的，并做出了一个狮子咆哮的动作，但人们却感觉不到这动物的凶样，反而觉得它特别的萌。

    但不知道为什么，看到这幅画的时候，魏获却不经意间流露出了一丝悲伤。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十六章 第一骑士

﻿    没错，那副画上画的就是那只陪伴了魏获很长时间的大熊猫，而且，这幅画所描述的正好就是他、陆琪琪还有熊猫一起向南而行中的一副场景。

    那是一个晴朗的早晨，熊猫那天意外的起的很早，它也不知道怎么了，就爬上一块石头，像一个狮子一样向着东方大声咆哮，那时，太阳很好从东边升起，阳光洒落在他身上，让他的黑边相见的毛发间出现了一丝淡淡的金色。

    虽然熊猫在做大声咆哮的动作，但实际上它根本没发出什么巨吼，因为熊猫的叫声有些尖，根本不像狮子老虎那般震撼。

    熊猫就是这样的生物，不知道什么时候就会做出一件奇怪的事情来。

    那一幕被魏获和陆琪琪看在了眼里，两人谁也没说话，他们静静地等待了一会儿，随后继续上路。

    魏获真没想到，今天又见到了这一副藏在记忆中的画面。

    魏获转过身，走下楼梯，来到大厅之中，在那大厅之中还放着一件物品，那物品魏获同样是十分熟悉，那是一件青铜大鼎！

    魏获仔细看着那件大鼎，最后发现，这就是他遗失在北大陆雪山下的青铜大鼎，看到这大鼎，魏获又想起了蛇人族传说中那个绝世凶人，一切似乎都接上了。

    英格兰王就是陆琪琪。

    她在数百年前就来到了这西大陆，并获得了传承，得到了魔法道具和符文装备，那时候，她就成为了史诗，然后，她前往了北大陆，经过漫长的旅行后，她到达了北大陆，随后遭遇了蛇人族，并对蛇人族展开了屠杀，只留下了老弱病残。

    但在那段时间，魏获已经前往了神界，随后，陆琪琪在雪山下找到了青铜大鼎，并将之带回了西大陆，等时间恢复，她便建立了这个城市，不知不觉中，她便成为了英格兰的王。

    魏获的脑海中已经出现了一幅幅场景，那是另一个漫长的故事，属于陆琪琪的故事。

    现在，魏获又想起了山岭巨人的那句话，虽然它只是史诗，但它对“道路”的认知无人能及，它曾经说过：“每个人都有自己的道路，每个人都有自己的故事。”

    魏获走出了这座建筑物，英格兰的王不在这里，据酒馆里得到的消息来看，她似乎经常外出，国内的一切事宜都交给了宰相来处理，而若有战事，则由她的第一骑士出面解决。

    魏获打算去见见这个第一骑士，但就在他回到主城街道上的时候，他突然听到了另一则消息。

    有人在谈论一件战甲。

    一个人在向他的同伴说道：“你们听说了吗？今天的拍卖场里有一件传说级的宝物，是一件金色战甲，那战甲居然能散发出领域来，如果穿上那就等于成为了传说级的存在。”

    他的同伴听后大吃一惊：“传说级？你开玩笑的吧？据我所知，只有王的剑和魔法杖是传说级的存在，怎么又冒出一件战甲了呢？”

    魏获听到这里，突然想起了一件渴望小姐姐的金色战甲。

    一个路人听到他们两人的谈话后加入了进来，他说道：“据说那战甲是兰斯洛特的战甲，若是没有这件战甲，兰斯洛特就不可能有那样辉煌的无敌战绩。”

    结果又有一个路人加入讨论：“不对啊，我怎么听说那是一件女式战甲，因为那战甲很小，不适合男人穿戴。”

    魏获听到这里，已经基本肯定这件战甲是金甲了，因为东方的体型却是比西方人瘦小一些，所以打造的战甲也小一些，但没想到被这西大陆的人误认为是女式战甲。

    越来越多的人加入了讨论，他们七嘴八舌的讨论着这件战甲，逐渐的，他们开始讨论起了兰斯洛特，接着又讨论起了第一骑士，最后讨论到了现在英格兰王的第一骑士茜雅尔·米卡艾莉丝。

    有人说：“战甲的主人疯了吗？这种宝物不藏起来居然拍卖，这是什么人在拍卖？”

    一个富豪说道：“这件战甲我看上了，我就算倾家荡产也要把这战甲给买下来。”

    但有人给他泼冷水：“别天真了，既然是一件女式战甲，那么第一骑士绝对会出手将之拿下的，第一骑士出手，谁敢和她抢？”

    那富豪底气顿时弱了，他说道：“我买了送给第一骑士还不行吗？”

    众人议论纷纷，似乎已经确定这件战甲是第一骑士的囊中之物了。

    魏获听了一阵，却没听到有谁说这金甲具有自我意识，这让魏获有些疑惑，究竟是金甲还没有苏醒，还是这是金甲自己设下的一个局？

    魏获打算去拍卖场看看，这时候，突然有一队骑士朝这来了，原来是不断有路人加入对这件传说级战甲的讨论，导致交通阻塞了起来，而此时，又正好是第一骑士带队在城中巡逻，所以听到这件事后，她立刻带队赶了过去。

    “发生什么事了？”远远的，人们就听到了一个洪亮的女声。

    “是第一骑士来了！”

    “快让开，你们挡到女骑士的道路了！”

    行人们纷纷散开，他们站在路的两侧，并让出一条路来，接着魏获就看到了那个人们口中的第一骑士。

    那是一个金发碧眼的英国人，眉心处有一枚蓝色宝石，四道细细的秘银锁链连接着那枚宝石形成一个固定发型的头饰，她的头发被披在身后，齐腰长。

    她的脸庞十分精致，双眼非常坚毅，她向人群中扫视了一群，根本无人敢与其对视。

    魏获藏于人群中，他那低存在感又不知不觉发挥了效果，所以这第一女骑士没有发现他。

    女骑士骑在一匹独角白马背上，这马有一根独角，就所散发出来的气息看居然是半步史诗级的独角马，这马十分稀少，没想到第一骑士居然得到了一匹。

    而这女骑士的装备如何特别，都没有她的那把剑引人注目，她背后背着的那把大剑是一把漆黑的魔剑，剑身被藏在剑鞘里，但剑柄却是无比漆黑，并不断地散发出来自深渊的气息。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十七章 计划

﻿    魏获看向了那把携带深渊气息的魔剑，那剑上有一种让魏获感到熟悉的气息，那种气息和他的寂灭气息同出一源，仿佛同样来自深渊，来自地狱，携带着无比恐怖的气息。

    可这样一把凶剑却被王国的第一女骑士背在了背后，这很让人觉得奇怪。

    魏获突然觉得，这西大陆隐藏着诸多秘密，虽然他确定了陆琪琪可能是英格兰之王，但并不知道这数百年来陆琪琪经历了什么，她究竟找到了什么传承？

    而黑龙尼德霍格迟迟没有出现也令人生疑。

    魏获已经给周松和萧斌发去了消息，魏获让他们原地等待，并让他们以一些不起眼的英格兰领主为目标，让他们逐渐积蓄力量，壮大势力。

    女骑士的到来制止了人群的拥挤，原本一圈又一圈地堵在这里的人们的确影响了交通，他们堵在这里，别人根本无法通过。

    但女骑士一到，他们就立刻散开了，这足以看出女骑士在这个城市里的威望。

    女骑士背后是七八个侍从，这几个侍从都骑着棕褐色的普通马，而且都是女侍从，每个侍从都携带着武器，有的带的是弩箭，有的带的是短刃，不过也有的背着大剑和大锤。

    这七八侍从居然都是稀有级的存在，每一个都实力不俗，单独去到其他城市都有可能获得骑士称号，没想到她们居然心甘情愿成为女骑士的侍从。

    这是魏获打听来的消息，在这座城市中如果想要成为骑士就必须向王宣誓效忠，一个骑士是没有资格任命另一个人为骑士的，所以骑士只能征召侍从，通常我们也称之为骑士侍从。

    这种骑士侍从的地位也比一般人高，甚至有的普通骑士见了她们都不敢倨傲。

    女骑士带队向拍卖场的方向走去，不少人跟了上去，他们也想看看那件传说级战甲会落入谁人之手。

    魏获也随着人群跟随这女骑士之王，逐渐的，街道上出现了大批女骑士的跟随者，他们很多人都想一睹女骑士的芳颜，以西大陆的审美观来看，第一女骑士长得的确是漂亮，而且她身上还散发出一股霸气，这气势更令西方男人频频瞩目。

    没走多久，他们终于来到了拍卖场门口，这拍卖场的门口外已经拉起了警戒线，不少士兵守在这里，任何手中没请帖的人都不得入内。

    那拍卖场是一栋高大的楼房，整体偏灰暗色，门口铺有红地毯，一个年过半百的老者正在门口迎接，但他看到第一女骑士的时候立刻就迎了上来。

    “下午好，王国的第一骑士茜雅尔·米卡艾莉丝阁下，阁下光临，鄙店真是蓬荜生辉。”

    无论哪个国家都有客套话的奉承话，这拍卖场的店主非常会说话，一连用了数个英国古成语，如果翻译成中文的话，大概就是上面那句话的意思。

    女骑士点点头，随后带着侍从走进了拍卖场，她的态度很明显，她就是冲着那件出传说级战甲来的。

    店主把女骑士迎了进去，他似乎是专门来迎接女骑士的，等他们进去后，其他一些被邀请的人才陆陆续续进入，但更多的人被挡在了外面，因为他们没有请帖。

    魏获夹在两个有请帖的人中间，连隐匿术都没用就进了拍卖场，这并非第一次了，早在时停前，他就这样独自一人进入过电影院，在年幼的时候，他还逃过迪士尼乐园的票。

    魏获走进了拍卖场，这拍卖场内外根本就是两种颜色，外面的色调偏灰暗，里面却金碧辉煌，桌椅都镶有金边，扶手闪闪发光，服务人员的衣着都带着金色丝边。

    而进入这拍卖场的每一个人不是大富就是大贵，他们大多年过三十岁，面色红润，肤白体胖，一举一动都透露出富贵之气，像魏获这样的普通人，那真是一个都找不出来。

    魏获四处行走，最后找了一个位置坐下，他今天来就是想看看金甲在搞什么把戏。

    没一会儿，拍卖场的老板就走上了拍卖台，那台子是用木板搭起来的，他走上去还发出了“咯吱咯吱”的声音，他手里拿着一个小金锤，等走到拍卖场的小台子面前，他便向着整个拍卖场中的人大声说道：“诸位尊敬的骑士、贵族、富商们，想必大家都听说了，今天我这个拍卖场将拍卖一件传说级的战甲，拍卖这件商品的主人没有透露姓名，不过这位卖主有几个条件，我要在这里和大家说明。”

    拍卖场里的人都安静了下来，几个闭目养神的贵权睁开了眼睛，第一女骑士的目光死死地盯住了拍卖场老板，这让拍卖场老板感受都了压力，但它还是说道：“根据这位卖主的要求，第一，他希望这件传说级战甲要展出在第一件；第二，他希望这件战甲最好能卖给一个女士；第三，在座参与拍卖的人可以用任何自己拥有的物品来参加拍***如金钱、魔晶、房产、装备、奴隶，甚至是爵位。”

    老板说道这里，拍卖场里不少人都皱起了眉头。

    在场的人中唯一镇定的只有魏获和女骑士，这时候，女骑士开口了，她的声音非常好听，但却非常坚毅，她说道：“开始拍卖吧！”

    她的口气中携带一丝不容置疑的意味，在场的人都看向了她，从她眼中，众人都看到了一股势在必得的神色。

    几个贵权都皱起了眉头，他们都不像放弃这件战甲，毕竟这是一件战甲，不是什么武器，如果他们能得到，那就意味着史诗级以下的存在都伤不到他们了。

    这时候，老板终于开口了：“那么，拍卖开始，请大家看着第一件拍卖品。”

    一件战甲被四五个人抬了上来，那战甲发出一道道金色光芒，一道领域之力散发出来，瞬间充满了这座拍卖场，所有人都是一惊，他们都感觉到了这股领域之力，在这股领域之力下，他们甚至有了就此放弃一切，然后脱掉衣服在夕阳下裸奔的想法。

    此时此刻，唯有魏获嘴角带着笑意，就连那女骑士都神色一滞。

    果然是金甲，魏获已经认出它来了。


------------

第一百六十八章 没变的金甲

﻿    在场的人们都把目光集中在了那战甲的身上，很多人丝毫不掩饰自己双目中的贪婪之色，在战甲出现的一瞬间，他们就已经打定了注意，一定要把这战甲据为己有！

    魏获也看向了那战甲，那战甲的确是金甲，但却多了一些伪装，比如它多了一件史诗级战裙，背后多了一些装饰，头盔上多了一圈项链。

    但魏获的金色双眼能看破一切虚幻，看透一切伪装，看穿一切阻碍，所以他立刻就认出了这战甲就是之前昆仑山中的金甲。

    而金甲也此刻也突然感觉到了这股目光，它顿时全身颤抖起来，心中不自觉地说道：“卧槽，这西大陆真有上帝不成？怎么感觉被高高在上的神注视了。”

    金色战甲一阵颤抖，这顿时把在场的人吓了一大跳，那老板更是连退了几步，传说级战甲虽然只是战甲，但也是传说级的存在啊，谁知道这战甲发怒会造成什么影响，在场的人能挡得住它吗？

    老板擦了擦汗，他说道：“这是战甲通灵了，它在选择自己的主人，诸位，这可是货真价实的传说级战甲，大家开始竞拍吧，规则只有一条，价高者得！”

    众人面面相觑，没人开口说话，但女骑士却忍不住了，她大声说道：“我用府上所有的积蓄，包括我的府邸，以及府邸中所有的佣人、护卫来交换这件传说级战甲！”

    说完，这位女骑士突然拿出了一张纸，她接着说道：“这是协议，上面有仲裁所对我所愿意付出的全部财产进行了评估，总计值三千五百万枚金币。”

    所有人都被女骑士的魄力吓到了，谁也没想到她一出手就是全部家当，她这是孤独一掷了啊，谁也不可能像她这样为了一件战甲而倾尽所有，毕竟，得到了战甲还得有这个实力守住这件装备。

    众人沉默了，老板也被吓了一跳，他的拍卖场要收取百分之五的拍卖费用，这三千五百万是多少枚金币了，要知道，一个普通人家一天的消耗也不过一枚银币而已，而一枚金币能兑换一百枚银币了。

    魏获并没有瞎掺和，他没有参与拍卖的打算，这场拍卖怎么看都是金甲的一个局。

    魏获只是向金甲传言：“你来到西大陆了吗？”

    金甲顿时被这传言吓了一跳，它又是一哆嗦。

    在场的人都看向了它，拍卖场老板擦了擦汗：“看来这件传说级战甲似乎已经选定了主人，如果没人加价的话，这件战甲就...”

    老板话还没说完，一个权贵突然开口：“我出四千万枚金币，再加一块领地！”

    此人一开口，第一女骑士的秀眉就颦了起来。

    而此时，金甲终于搞清楚了是谁向它传音，它顿时也向魏获传音道：“原来是你啊，我获哥，一段时间不见，你又把隐匿术练到哪个境界了？你这站在我面前我都感觉不到你，还是说这出现在我面前的不会只是一个幻影吧？”

    结果魏获问道：“你来这西大陆多久了？有见过这英格兰的王吗？”

    金甲听后顿时传音道：“我来西大陆只有短短十年，来这王城只不过一年，没见过那神秘的英格兰王，但我有个计划可以一举夺取这座城市，如今有你在，那成功率就更大了！”

    魏获看了金甲一眼，几个瞬间就明白了它的想法，所以魏获没问。

    结果金甲按耐不住了：“你怎么不问是什么计划呢？”

    魏获满足它的虚荣心：“什么计划？”

    这时候，拍卖场里的竞拍已经进入了白热化，在魏获和金甲用神念交谈的时候，金甲的价格已经抄上了一亿枚金币，当然因为竞拍中允许用其他财产进行竞拍，所以这一亿枚金币中有的是领地，有的是房产，有的是武器，有的是仆人，有的则是奴隶，甚至还有活着的魔兽等。

    这时，金甲却用神念传来了几个画面，那画面中描述的是这座城市的地下下水道，这下水道似乎已经被金甲改造过了，它在地下建立起了一个庞大的机器人工厂，无数机器人正在地下整装待发。

    金甲传音道：“当年你让我在悟道松下悟道，我悟了很久最后决定走上科学这条道路，我不断研究那些从昆仑山第六层得到的科技技术，在这短短的几十年里，我所学到的科学知识越来越多，我掌握的力量也越来越大，我愈发决定，这科学技术果然是不得了的一条道路。”

    对于传说级来说，几十年的确很短，更别说金甲这种度过了数千年的存在。

    魏获问道：“你的科技达到什么层次了，大一统公式掌握了吗？”

    如果金甲掌握了大一统公式，那么它就具备了在星空旅行的资格，也拥有了和星际虫族对决的初步资格。

    金甲叹了口气：“大一统公式还不是我这个层次的存在能掌握的，如果我能掌握，那我差不多也等于传说巅峰的存在了吧。”

    这时，突然有人大吼：“一亿一千万金币，其中包括我的所有领地，还有我的爵位，这件战甲我势在必得！”

    这是一个势力极强的权贵，他动了火气，表示对这战甲势在必得，他甚至开口说道：“我是宰相之子，我想大家知道这意味着什么，希望大家不要和我争抢这件战甲，以免伤了和气。”

    金甲听到这里，顿时传言道：“这货是个什么狗屁角色，居然敢出价这么高？信不信老子一招结果了他。”

    看得出来，金甲对这宰相之子十分不满意，这也难怪，因为它的目标一直很清晰，那就是第一女骑士。

    金甲把自己的计划告诉了魏获，它早已经听说了这个城市的军事是第一女骑士说了算，所以它要借助拍卖场把自己拍卖出去，以第一女骑士在这个城市的威望，肯定没人敢和她抢，那么金甲就如愿所偿地让女骑士进入它的身体，然后，它就能控制住女骑士，而一旦控制了女骑士，那么这座城市的武装也就被它牢牢握在手里了。


------------

第一百六十九章 大人物

﻿    那宰相之子十分得意，这时候，金甲暗自传言让魏获帮它一把。

    魏获听后就在那宰相之子无比得意的时候淡淡说道：“一枚传说级存在的灵魂结晶。”

    说罢，魏获就拿出了一枚金色的灵魂结晶，那灵魂结晶散发出恐怖的领域气息，直接把在场的人给震慑住了。

    女骑士死死盯住了他手中的金色灵魂结晶，而那宰相之子则是气急败坏地说道：“你是什么人？你竞拍这件战甲是为了什么？”

    在场的人都不认识魏获，甚至说在魏获出声前他们都没发现魏获的存在，直到此刻，在魏获拿出金色结晶之后，他们愣住了。

    听到那宰相之子的问话，魏获便说道：“怎么，我买了送人不行吗？”

    宰相之子咬牙切齿地说道：“一枚灵魂结晶，你凭什么...”

    他话还没说完，那女骑士就开口道：“传说级的灵魂结晶是一个传说级最宝贵的东西，结晶中甚至隐藏了成为传说的秘密，这是一件无价之宝。”

    看得出来，女骑士对这块结晶也动心了，她如今是史诗级的境界，却不知传说的方向在哪，如果有这样一枚结晶参悟，她或许能有机会进入传说。

    金甲沉默了一会儿，然后才传言道：“我说获哥，你这金色灵魂结晶拿出来，她可能就看不上我了。”

    宰相之子真的怒了，他心高气傲，从未受过气，几乎就要当场发作，但一个是从突然扯了扯他的衣袖，并小声对他说道：“能拿出传说级灵魂结晶的人肯定不是一般人，应当先调查清楚，若对方实力不强，那以后再抢夺也不迟。”

    这宰相之子听到侍从的劝说，居然出乎意料地冷静了下来，这让魏获都多看了他两眼，一个暴怒之人因为侍从的一句话就冷静下来，他究竟是自制力太强，还是十分信任那个侍从？

    宰相之子不说话了，他坐了下来，并冷冷地看着魏获。

    众人对宰相之子的表现见怪不怪，宰相有九个孩子，每个都各不相同，有的谦虚好学，有的骄奢跋扈，有的聪明伶俐，有的愚蠢透顶，有的乖巧可爱，有的憨憨傻傻。

    在这王城，宰相之子一直以来都是城市居民饭后闲谈的对象。

    那拍卖场老板擦了擦汗，然后向魏获问道：“这位先生，请问你确定要以一枚传说级灵魂结晶交换这件战甲吗？如果你同意，那要请专业人士来对这枚结晶进行鉴定，毕竟这有可能出错...”

    魏获打断他：“你找谁来鉴定？谁能真正分辨传说级存在的真伪？”

    老板顿时愣住了，他只是习惯性地拖延时间，却忽略了这关键的一个点，这可是传说级的存在啊，谁有资格鉴定？

    不过魏获却说道：“不过第一女骑士既然是史诗级的存在，那想必应该有这个资格和能力鉴定这枚结晶，不如就交给女骑士鉴定吧。”

    老板一愣，他看向女骑士。

    女骑士站了起来，她说道：“愿意为阁下效劳。”

    她对这灵魂结晶也好奇的很，这不是一般的金色灵魂宝石，而是经过提炼的灵魂结晶，是能够直接使用的，但传说级以下的存在一旦使用恐怕会爆体而亡。

    但这时候魏获也开口说道：“老板，你把那战甲也交给第一女骑士吧，这战甲我就送给她了。”

    在场的人瞬间就愣住了，连女骑士都呆立了一秒钟，那宰相之子更是目瞪口呆，谁也没想到这转折来的这么快。

    那金甲则是向魏获传音：“我获哥，你真是厉害，轻而易举就完成了我的布局，不过，我还得请你帮一个忙。我听说这个国家的王掌控着两件传说级装备，而且她自己也是传说级的存在，我本来挺担心这点的，所以才趁着国王外出的时机出手，不过如今既然你来了，那我就没什么可担忧的了，那国王再强也绝不是得了《道经》的你的对手，我们就一举拿下这座城市，那两件传说装备就归你了！”

    魏获问道：“那夺下这座城市后你要做什么？”

    金甲一听魏获这么问，它突然就有了豪气，它昂起头颅，踌躇满志地说道：“我要拿下这座城市，并以之为基本，塑造我的科技帝国，再科教兴国，广纳贤才，建科学院，研究所，科技大学，我要以此城为根基，助我以科学证道！”

    金甲的口气狂得没边了，可惜它的听众只有魏获一人，而魏获，一丝惊讶的表情都没露出来。

    金甲顿时觉得有些尴尬，它说道：“我的计划就是这样，若有不足，还请批评指正。”

    魏获这才看向了金甲，不得不说，如今的金甲和当初的那个金甲真是大不一样了，看来它在悟道松下果然有所收获。

    在场人都愣住了，最后，还是那个女骑士不可思议地说道：“真的吗，你要把这件传说级战甲送给我？”

    魏获看向那女骑士，金色的眸子绽放出光芒，我把这战甲送给你，不过我要向你提一个条件。

    女骑士的惊讶之色逐渐消失，她颦起秀眉，然后问道：“什么条件？”

    魏获开口问道：“身为英格兰王的第一骑士，你对英格兰王的了解有多少呢？”

    魏获的金色眸子看穿了一切，他继续问道：“还有，你背后的魔剑是从哪里得到的？”

    女骑士后退半步，做出一个防御的动作，她的手已经触及到了魔剑的剑柄。

    但这时，魏获却闭上了双眼，那压迫人的目光也消失了。

    魏获已经得到了想要的消息，很可惜，这位女骑士知道的并不多，从她突然散发出来的精神波动中，魏获探知到了一切。

    现在的魏获能做到探知别人的精神波动，从而知道对方的想法，但一些藏于记忆深处的记忆却难以探查，除非对方的情绪出现大起大落才能够探查得到。

    就在刚才，在女骑士情绪大起大落的时候，魏获的金色眸子看穿一切，看到了女骑士的内心深处，看透了她的潜意识，一些女骑士自己不注意的细节也被魏获给看到了。

    那是女骑士和英格兰王接触的细节，她和英格兰王的接触不多，魏获不止看到一副画面，那就是这位第一骑士单膝跪地，把头深深埋下，而她身前出现了一个无比强大，光芒万丈的人物，她根本不敢抬头，更不敢直视。


------------

第一百七十章 魔剑

﻿    第一骑士心中那个光芒万丈的人物大概就是英格兰王了，但可惜的是，第一骑士太过敬畏那个人物，所以她根本不敢抬头去看英格兰王的长相。

    不过，虽然魏获没有从第一女骑士那里得到关于陆琪琪的信息，但却得知了那把魔剑的来历。

    那把魔剑来自死者世界尼伯龙根，是那里的深渊之剑，具有震慑丧尸、亡灵、骷髅族的力量，在那个世界里，遍布着类似的死亡生物，而这把魔剑就是号令这些死亡生物的领主之剑。

    同时，这把魔剑也能对生者造成巨大的伤害，不仅能伤害人的身体，还能伤害人的灵魂，与魏获的寂灭气息有异曲同工之妙。

    此时此刻，面对魏获的询问，第一女骑士显得非常紧张，但在魏获闭上双眼后，那股紧张感又消失了。

    此时，因为已经得到了想要得到的信息，所以魏获说道：“如果你不愿意回答，那你可以用那把剑作为交换。”

    这把魔剑留在第一女骑士手里没有丝毫作用，因为她根本没有杀进死者世界的实力，但在魏获手里就不一样了，因为这把剑是通往死者世界尼伯龙根的钥匙。

    第一女骑士皱起了眉头，但她清楚，一件传说级战甲的价值绝对比一把魔剑要高，这魔剑充其量就是史诗级的武器而已。

    “好！”女骑士也是当机立断，不过在交出魔剑之前，她打算先把传说级战甲穿在身上，她相信，只要有这件战甲护身，那就算她赤手空拳，也没人是她的对手。

    第一女骑士走上拍卖台，脱下了原先的那件铠甲，铠甲脱下后，在场男人的目光顿时就被她吸引住了，因为现在的第一骑士仅仅穿了一件黑色紧身衣，而透过这紧身衣，她那丰满的身材就完全显露了出来，特别是胸前那对浑圆更是引人注目。

    “当当当！”

    金甲突然颤抖了起来，它用意念传音说道：“果然啊，果然，我就知道，隐藏在那件铠甲下的果然是巨大...”

    听到“当当当！”的声音，女骑士还愣了一下，她感受到了一股情绪，似乎是这件战甲散发出了一股欣喜的情绪，她顿时明悟，这果然是通灵的传说级战甲，它选择了我！

    第一女骑士不再犹豫，立刻把金甲穿在了身上，但一穿上后她突然感觉有些不舒服，原因是她觉得这战甲的内部有些狭小，特别是胸部这里。

    第一女骑士还在内心嘀咕道：不知道是不是错觉，总感觉胸部部分的战甲在收缩。

    第一女骑士的那对浑圆已经被战甲挤得不成样子了。

    听着金甲发出幸福的精神传音，魏获顿时就用神念传音问道：“这才是你的真实目的吧？夺城只是顺便吧？”

    金甲向魏获传音：“我获哥，太感谢你了，你不知道我渴望这样一个颜值高身材好的妹子渴望了多久，如今，她终于进入我的身体了！”

    金甲还是那副德行，而且它还蹬鼻子上脸，因为它可以自行操控自己的大小，所以在第一女骑士穿上她后，它就不断缩小身躯，并以全方位无死角包裹这位美女，让她全身上下每一块地方都被贴紧了，一点缝隙都没有留出来。

    众人看到这一幕顿时惊叹：“不愧是传说级战甲，居然能根据主人的身体自动变大变小，传说这是亚瑟王第一骑士兰斯洛特的战甲，看来传说果然是真的，因为这战甲能自动变大变小啊！”

    唯一知道真相的魏获没说话，他很清楚，兰斯洛特骑士的战甲才不会这么猥琐。

    女骑士脸色微红，不是因为众人的目光集中在她身上，而是因为她真的感觉不舒服，战甲太“贴”身了，让她的胸部感觉极不舒服。

    但除了那里，其他地方的感觉真是不错，这件战甲不像铠甲那样笨重，穿在身上几乎一点重量都没有，而且活动自如，就仿佛在自己的身体上套了一件薄纱。

    而同时，她还能感觉到一股领域气息在周围旋转，这表面，只要她穿上这件衣服，那就相当于拥有了一个领域级的护盾。

    女骑士还是觉得很值的，而且她能近距离一观那枚传说级灵魂结晶，不过在此之前，她先把魔剑取了下来并准备交给魏获。

    女骑士走到魏获面前，脸上的潮红消失，她用非常坚定的声音说道：“我非常感谢阁下，这家战甲的价值我是知道的，一把魔剑根本不够抵消，从今天起，我将欠个阁下一个人情，赌上第一骑士的荣耀，我必将还上这个人情。”

    女骑士虽然说的振振有词，而且极有诚意，但她的用词还是极为小心的，目的就是不留下把柄，以免让魏获利用她骑士的荣耀来威胁她。

    她能成为第一骑士，靠得不仅仅是武力。

    魏获接过第一女骑士手中的魔剑，这把剑被锁在了剑鞘里，剑桥的锁由秘银打造，一般人若是不适用钥匙的话是打不开的。

    第一女骑士说道：“这是一把无比凶残的魔剑，是我千辛万苦斩杀一只魔兽后得到的，希望你能用好它，不要让它伤及无辜！”

    女骑士说谎了，魏获已经看穿了一切，他很清楚，这把魔剑是一只传说级的半龙人交给她的，这把魔剑和黑龙徽章的效果其实是差不多的。

    深渊魔剑LV1（被锁住）：击杀一百个稀有级或100级以上玩家后升级为LV2，击杀十个史诗级或200级以上玩家升级为LV3，击杀一个传说级或300级以上玩家升级为LV4。

    LV4级的深渊魔剑可打开死者世界尼伯龙根的大门。

    技能1：嗜血：用魔剑攻击敌人可恢复自身的伤势。

    技能2：深渊气息：此剑会散发深渊气息，能震慑周围的生物。

    技能3：蛊惑：魔剑会蛊惑使用者，使其迷失自己。

    随着魔剑等级提升，技能效果也会提升。

    魏获一握剑柄，然后一抽，强大的力量直接撞碎了那把秘银锁，那魔剑就被魏获给抽了出来。

    刹那间，无尽的深渊气息就布满了这拍卖场，史诗级以下的人直接就颤抖了起来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十一章 气息

﻿    魏获轻而易举抽出魔剑的样子吓到了第一女骑士，那可是秘银锁啊，居然就这么被撞碎了，这人的力量究竟有多大？

    接着，她突然就看到那魔剑上绽放出了点点星光，那是她从未见过的星光。

    魔剑原本一片漆黑，剑身就如同最漆黑最深沉的宇宙一样漆黑，被拔出来的瞬间，无尽的深渊气息就弥漫了拍卖场，让在场人的惊恐不已。

    但接下来，那漆黑一片的魔剑剑身突然散发出了几点星光，那仿佛是宇宙中的银河，那银河不断在剑身上旋绕，并不断绽放出星光，这让那魔剑突然变得格外引人注目。

    那无尽星光是一种致命的诱惑，很多心志不坚的人甚至被那星光给吸引住了，他们不由自主地就向魏获走过来，似乎想要去夺取那把诱人的魔剑。

    “@#@￥￥@！”

    随着魔剑剑身的星光越转越快，众人耳边突然多了一阵阵细语，那仿佛是恶魔的低语，众人都不懂得是什么意思，但却被深深地陷入了那低语中，他们一个个变得神情恍惚，双目呆滞，大脑一片浆糊。

    这时，金甲突然向魏获传音：“获哥，快收了神通吧！”

    魏获把魔剑收回了剑鞘中，这剑鞘是用具有心灵防护作用的材料制作的，所以能阻挡魔剑的蛊惑效果。

    这时，在场的人才回过神来，更为离奇的是，他们都不知道刚才发生了什么，就仿佛中了失魂咒，这段时间的记忆已经凭空消失了，包括第一女骑士也是如此，因为这是魏获亲手激发了魔剑的蛊惑技能，以他传说级的手段激发的蛊惑技能，史诗级当然抵抗不住。

    众人反应过来，那拍卖场老板更是走到魏获面前，并小心翼翼地说道：“先生，那枚传说级灵魂结晶是否该交给我了？”

    魏获说道：“何必这么麻烦，我直接交给它的主人就可以了。”

    说完，魏获把灵魂结晶向第一女骑士抛了过去，女骑士一愣，在场人同样也是这个表情，他们不明白魏获的意思。

    有人说道：“什么意思？难道那战甲的主人其实就是第一骑士？这是她设下的一个局？”

    这时候，女骑士突然一脸迷茫地伸出手抓住那灵魂结晶，下一刻，女骑士的表情就变得惊恐起来，她惊恐地说道：“我的身体，为什么...”

    金甲打断她道：“从今天开始，你，归我了！”

    女骑士无比吃惊，但她已经彻底失去了对身体的控制权，金甲操控着她走向了拍卖场，同时向在场所有人开口道：“各位，告诉你们一个消息，从今天开始，这座城市就要换一个主人了，它的主人就是我——金甲，一个传说级的存在，今天你们要是宣誓效忠我，那么你们将得到你们想得到的一切，财富、地位、女人、权力、势力、生命、力量，一切！”

    金甲一边说着，一边散发出它的领域，同时，拍卖场内突然出现了几个机器人，这些机器人不断释放出一种奇怪的气体，而拍卖场内的灯光也变得五彩斑斓起来。

    魏获看到这一幕，又解析了那气体的成分，他顿时向金甲问道：“催眠？”

    金甲得意地说道：“厉害吧？这就是科学的力量！”

    在场的人都失去了意识，他们都变成了提线木偶，唯有女骑士还稍微清醒，这女骑士恶狠狠地看着魏获：“原来这一切都是你的阴谋，你别妄想夺取这座城市，我告诉，吾王战无不胜，一旦王国遭遇入侵，吾王就会回归！”

    金甲顿时冷笑：“你说的是那个常年不见踪影的英格兰王？你还是祈祷她永远不要回来，否则我获哥会把她打得落花流水，而你，最好还是老老实实地待在我的体内，帮助我完成我的计划，那样的话，我说不定会饶你一命！”

    金甲完全变成了一个超级大反派，而魏获似乎是他的帮凶。

    而第一女骑士则变成了一个楚楚可怜的受害者，那英格兰王则变成了即将回归英雄救美的大英雄。

    如果这真的是一部剧的话，那剧情应该就是这么演的了，但很可惜，导演说这样太狗血了！

    第一女骑士突然开口道：“可恶，要是我能拿到那枚玉佩的话就能给吾王发去消息了。”

    金甲顿时笑了：“我说妹子，这种话你怎么能说出来呢？你说出来了我不就知道了吗？”

    一边说着，金甲一边把那枚玉佩摄了过来，然后用领域之力将其崩碎。

    然而下一刻，那被崩碎的玉佩突然传出一道精神力波动，这波动瞬间传向了远方，原本魏获有能力阻断这股精神力波动，但他没有出手。

    金甲顿时懵了，它顿时暗骂自己：“我擦，没脑子果然是硬伤，我要是有脑子肯定不会犯这种低级错误！”

    然而消息传出去后却什么都没发生，女骑士突然愣住：“这...这怎么可能，难道是吾王出了什么事情吗？”。

    这时，金甲才松了一口气：“我靠，原来是个歪货。”

    但就在这时，魏获突然一步踏出，他在这瞬间使出了缩地成寸，而且这次一把扯住了了金甲以及第一女骑士。

    魏获一步迈出，四周的空间开始疯狂后退，金甲被魏获抓住，它先是被吓了一跳，接着又无比吃惊起来，它问道：“空间折叠，你这是领悟了大一统公式吗？太可怕了吧？你是爱因斯坦转世吗？还是牛顿托梦给你了？”

    魏获瞥了他一眼，随后说道：“我只是用精神影响了空间而已。”

    金甲惊讶不已：“用精神影响空间？我的天，你的精神强大到了这种程度吗？你难道已经成为传说巅峰了吗？”

    魏获的精神当然没有达到传说巅峰的程度，但那个高度对他而言已经不再是高不可攀，得到《道经》，再加上八十一载的修行，他已经明悟了一切，只需要时间的积累，他便能成为传说巅峰。

    魏获带着金甲和女骑士瞬间离开这座王都几千米，下一刻，那王都之上突然出现了一股无比恐怖的气息，其气息之强大几乎要让天地崩塌。

    这时金甲才明白，魏获这是救了它一命。

    “不可能！”金甲不可思议地说道，“难道这气势是属于英格兰王的吗？她为何如此强大？”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十二章 高高在上

﻿    拍卖场被彻底摧毁了，连同拍卖场里的所有人和物，那股气息太恐怖了，连天地都能击穿，更别提一个拍卖场了，如果当时魏获不带走金甲，那金甲必定神形俱灭。

    “这是...”金甲不敢相信地说道，“难不成是神话级吗？”

    王城上空突然出现了一个无比恐怖的黑色漩涡，那漩涡中不断电闪雷鸣，恐怖的气息就是从那里传出来的。

    就在刚才，就是那里突然落下一道无比恐怖的雷电从天而降，直接把拍卖场给劈成了碎片。

    魏获看到那个黑色漩涡，突然想起了什么，随后，他说道：“这是...二级反外挂系统？”

    魏获曾经遇到过一级反外挂系统，但那只是一枚从天而降的绿色陨石，陨石坠地后将会变成一个地狱火巨人，但那地狱火巨人也就对史诗级的存在有点危险，面对传说级还是太无力了。

    但如今这个恐怖黑色漩涡却是比那绿色陨石强上了数百倍数千被，若是不慎，传说级也有可能被击杀。

    金甲有些不解：“反外挂？那是什么？神话级武器？”

    魏获没有多说，因为那个黑色漩涡已经开始向着他这边移动了过来，而且速度还不慢。

    现在的魏获早已经洗尽铅华，返璞归真，根本不可能是他吸引了这个黑色漩涡，吸引这个黑色漩涡的只有可能是金甲或第一骑士。

    金甲自然也意识到了这一点，它顿时说道：“我说妹子，你看看，你的王对你下狠手了，那玉佩根本不是什么传送信息的手段，而是封印了足以杀死传说级的大杀器啊！”

    第一女骑士也愣住了，她喃喃自语：“不可能，吾王不会如此对我。”

    她也察觉到了，刚才若是魏获不救她，那她可能就和金甲一同死在那道恐怖的雷击之下了。

    看到这道黑色漩涡，魏获也不得不感叹陆琪琪的手段，她居然把二级反外挂系统给封印到了一枚玉佩中。

    魏获说道：“看来她的实力已经不在我之下了，说不定她已经得到了奥林匹克山的传承。”

    金甲听到这里顿时慌了：“什么意思？你是说英格兰王得到了堪比《道经》的传承，而且她还拥有两件传说级武器，甚至能动用这堪比神话级的手段？”

    此时此刻，黑色额漩涡已经移动到了几人头顶，那恐怖的气息笼罩了他们，紧接着，一道无比粗大的雷电之柱从天而降，各位可怕的是，那雷电之柱里还隐藏了一股毁灭万物的恐怖气息。

    “完蛋了！”金甲绝望了。

    但这时，魏获突然伸出了一根手指，并指着那道漩涡。

    “咔擦！”

    一声脆响，天空中的那道黑色漩涡突然碎了，那道雷击也消失在了半空中。

    金甲伸长了脖子，一脸懵逼：“我说获哥，什么时候你也变得这么牛逼了？这么大一朵劫云你居然一指点碎了？”

    金甲说是劫云也没错，因为这就是为了惩罚作弊玩家而设立的恐怖黑色漩涡。

    只是令人好奇的是，二级反外挂系统就如此厉害，那三级呢？四级呢？

    第一女骑士呆呆地看着魏获一指点碎了那黑色漩涡，她唯一能自由活动的也只有脸部了，她无法想象英格兰王留给她的终极手段就这样轻易被破解了，连这样的手段都阻止不了这个人，那还有什么能阻止他？

    看到魏获一指点碎黑色漩涡，金甲心里又活泛了起来，它说道：“这就叫道高一丈魔高一尺...不对！说反了...”

    虽然金甲一时语塞，但源源不断地机器人大军已经从下水道中涌了出来，金甲腾空而起，直接飞向王城高空。

    紧接着，金甲的声音突然就变成了第一女骑士的声音：“骑士团！听我号令，立刻封锁这座城市，不允许任何人外出！”

    城市里的人有些发懵，他们都不明白第一骑士在干什么，但他们都看到第一骑士站立高空，而且她身上的金色战甲不断散发出璀璨的金色光芒，同时，那无比强大的领域气息也散发出来。

    有人无比吃惊地说道：“是第一女骑士，她得到那件传说级战甲了！”

    但也有人问道：“第一女骑士为什么要封锁王城？她想做什么？”

    金甲想要做什么这些人很快就明白了，因为金甲第二句话也大声说了出来：“王城内的人无需惊慌，我王城内出现了奸细，此举只是为了找出奸细，请各位居民配合城中的骑士和士兵，请不要抵抗，我们绝不会抓错一个好人，但也不会放过一个坏人！”

    金甲只不过是想找个借口排除异己，并夺取这座城市，但它没想到一件事。

    宰相府中的宰相突然走了出来，他抬起头高声对金甲说道：“第一骑士，城内兵权由你掌握不是让你胡来的，速速让士兵退去，并打开王城城门。”

    骑士团的其他骑士和士兵们速度都很快，他们立刻就封锁了王城，而且已经有不少人围住了王宫。

    很多机器人已经涌出了下水道，这些机器人都身披仿真皮，从外表看与真人根本没有任何区别，这些机器人都只听从金甲的命令，他们把宰相府团团围住，就等金甲下令了。

    金甲看着那老宰相也露出了敬佩之色，这老宰相虽说娶的媳妇不少，短短十几年就生了九个孩子，但他一直兢兢业业，把整座王城管理的井井有条，几乎没有疏漏，更难得可贵的是，他从未想过把这座城市占为己有，而且从未沾染过一丝兵权。

    金甲在心中默默念道：“这老宰相是个人才，如果可以的话，最好还是不要杀他。”

    想到这里，金甲顿时大喝：“把这里围住，不允许任何人进入这里，把老宰相照顾好了，但不允许他离开这里。”

    说罢，金甲又向别处飞去，它一直高高在上，而且用领域锁住了第一女骑士不让她开口。

    魏获身处王城之外，他静静地看着这一切，心中无悲无喜，仿佛一个过客，他虽然帮了金甲一把，但却没有过多地掺和这件事，而同时，在云层之上，还有一个高高在上的人看着这一切，她同样无悲无喜，心中不起一丝波澜。


------------

第一百七十三章 寂灭魔剑

﻿    英格兰的王国已经落入金甲之手，而在遥远的极北之地，魏获、周松、萧斌等人操控着的玩家角色已经把黑龙勋章的等级升到了3级。

    这勋章和魔剑是一样的，4级是顶级，但却要杀掉一个传说级存在才能升到这个等级，而此刻，魏获他们操控着的五个玩家角色正打算去挑战藏在这冰川中的冰霜巨龙。

    “传说级冰霜巨龙，名叫霜牙，它就栖息在这附近，如果杀掉的冰霜怪物过多，它就有可能现身。”第二系统已经连接到了大数据库，它这样说道。

    周松看了看他们背后那小山一般的怪物尸体，然后瞥了第二系统一眼：“这附近的怪物都被我们杀光了，冰霜巨龙呢？”

    第二系统也觉得奇怪，她想了想说道：“有可能是...它睡着了？”

    众人：“...”

    你自己也不确定吗？

    萧斌不由得感叹道：“为什么西大陆的传说级这么少，而且一个个躲着不出来，想我北大陆，出门遛个弯都能遇到传说级。”

    周松也说道：“你是想说北大陆史诗满地走，传说多如狗吗？”

    第二系统却吐槽道：“北大陆这么多妖族传说和史诗，这不都是你们干的？北大陆的玩家都被你们逼得只能当休闲玩家了，没有玩家的肆意屠杀，妖兽们自然成长的很快。”

    魏获在这个时候发问了：“北大陆有三个传奇模板的人，一个是马腾云，还有一个是李寒风，剩下一个是谁？”

    第二系统摇了摇头：“大数据库里没有太多的数据，我感觉这三个人简直比你还神秘，李寒风若不出现，我都不知道我们人族有这个人，还有马腾云，我感觉这个人比我还了解这个游戏，他造的那个腾云城简直是领先这个游戏数个版本，我感觉那是大后期才会出现的超级战舰，不知道他为什么懂得制造。”

    周松在这个时候问道：“对了，获哥，你曾经两次和马腾云秘密商谈，你们究竟说了什么？”

    魏获说道：“我们只是闲聊了时停前的一些往事。”

    萧斌也问道：“您和李寒风也聊过很多次，也是聊时停前的往事吗？我记得李寒风说过一个词：‘数百年’，难不成他和您一样？”

    第二系统已经把魏获没有被时停的情况告诉了周松和萧斌，一开始第二系统以为魏获是管理者账号，但实际上这个游戏里是没有这种账号的，逐渐的，第二系统才明白，魏获这货居然没有被时停，他一度怀疑：“你不会不是人类吧？时停停的是全人类，如果你不是人类，那自然不会停住你。”

    但很快第二系统就自己推翻这个推论了，因为魏获无论从那里看都是一个普通人类，如果不是时停，那魏获最后也会和普通人一样娶妻生子，最后要么病死，要么老死，要么出意外而死，就和那无数普普通通的人类一样，迟早会死。

    听萧斌这么一说，其他也反应过来，周松也说道：“我靠，不会这两人也和获哥一样没有被停住，他们在这个世界生存了数百年，见证了一切？”

    萧斌沉思起来，片刻后他说道：“马腾云不像，但李寒风很像，不然就算他是传说级，也不可能在这百年内走遍北大陆还到过西大陆吧？”

    魏获在这个时候开口了：“讨论那些都没有意义，既然冰霜巨龙不出现，那我们就把它逼出来，时间很紧迫，我在英格兰王国那边发现了一些事，这边也需要赶快把黑龙勋章练到顶级，到时候或许会发生一些事。”

    几人都愣住了，他们都不知道英格兰王国那边发生了什么，但魏获都这么说了，他们也只能照办。

    第二系统说道：“我们继续狩猎冰霜怪物，我感觉它快出来了！”

    周松顿时说道：“这话你已经说了十遍了！”

    众人开始散开打算继续狩猎冰霜怪物，但就在这时，冰川的西北部突然传来一声巨吼，紧接着，一道寒风就从西北方吹了过来，众人一愣，然后大喜道：“是冰霜巨龙！”

    冰霜巨龙终于出现了！

    魏获操控的角色手中突然多了一把黑色巨剑，这巨剑的形状和那深渊魔剑一模一样，连剑柄的细节，剑身上的星光都一样，在这段时间，魏获狩猎了无数的生命，这让当初那一条小小的黑色游鱼成长到了如今这个地步。

    一个200级玩家角色想要屠掉一头传说级的冰霜巨龙，那唯一的办法就只有利用这把寂灭魔剑！

    魏获说道：“你们挡不住它的寒冰领域，我一人去就够了，你们守住这里，别让别的玩家或生物进入我们的战场。”

    说着，魏获就控制着这个玩家角色杀向了吼声传来的那个方向，而同时，西北方也出现了一只无比巨大的冰霜巨龙，那巨龙一出现，空气的温度就骤然下降，那恐怖的寒冰领域袭向四周，无数刚刚刷新出来的怪物就被瞬间冰冻了起来。

    许多身处远处的玩家看到这条冰霜巨龙也纷纷四散逃离，但就在这时，魏获已经杀向了那头冰霜巨龙。

    魏获一步踏入冰霜巨龙的寒冰领域，这领域拿他没有丝毫作用，因为魏获已经运转起了陈玄月创的《冰魄玄阴功》，这功法的等级比寒冰领域好高，那寒冰领域袭来，全被这功法挡在了身体外面。

    随后，魏获高举寂灭魔剑，直接就砍向了那冰霜巨龙，一剑斩落，天地突然变色，无数寂灭气息散发出来并袭向了那条冰霜巨龙，无数黑色气丝化作大网，一下就罩向了那冰霜巨龙。

    那冰霜巨龙也知道这黑色大网的厉害，它顿时深深吸了一口气，并昂起头颅，下一刻，它突然低头吐出无数寒冰气息，大片的寒冰气息向魏获扑了过来，而魏获只是一剑横砍出。

    两股力量就碰撞在了一起，刹那间，冰川崩碎，被冰冻的地面出现条条裂纹，无数大型冰山崩塌。

    玩家们一个个瞪大了眼睛：“那玩家怎么回事？为什么他才200级却可以和传说级冰霜巨龙打得不相上下？”

    有玩家大声惊呼：“我知道了，他手中的那把剑是传说级的武器！”


------------

第一百七十四章 规则技

﻿    魏获所操控的这个角色与冰霜巨龙战作一团，一个200级玩家角色的身体素质大概和一个史诗级相当，但无论如何，也不可能与一个传说对敌，就算手中拥有传说级武器也不行。

    但魏获本身早已经达到了传说级，他的一丝分神也是传说级的水平，这足以让他抵抗传说级的领域，同时，也能爆发出传说级的战斗力来。

    更何况，眼前这只冰霜巨龙只是系统制造的传说级而已。

    而且，玩家角色的双目还能够看到这冰霜巨龙的属性来，目前与魏获硬拼了几下，这冰霜巨龙的MP值已经下降了五分之一了。

    这西大陆和北大陆的系统还有点不同，遇到怪物的时候，玩家能够查看怪物的属性，但这要看自身的鉴定等级。

    就比如现在魏获操控的这个角色，他的鉴定等级是23级，虽然能鉴定这条冰霜巨龙，但却不能完全鉴定。

    在魏获眼中，这冰霜巨龙的属性是这样的。

    冰霜巨龙（传说级）

    姓名：霜牙

    性别：无

    年龄：487年

    HP：45664

    MP：5655

    SP：1200

    技能1：冰霜吐息。

    技能2：冰霜护甲。

    ···

    这就是鉴定信息的全部了，如果此刻魏获去鉴定一个史诗级怪物的话，那信息就比较全了，可能连对方的身高，翼长，体重，兴趣爱好什么的都能鉴定出来。

    冰霜巨龙这个属性大概是魏获所操控的这个角色的十倍，理论上来讲，魏获应该是打不过这条巨龙的，但魏获手中的寂灭魔剑太恐怖了。

    “吼！”冰霜巨龙一声大吼，直接向魏获冲了过来，它似乎明白远程攻击对魏获没用，所以打算近战。

    但冰霜巨龙立马就后悔了，因为魏获突然一挥手中的魔剑，接着一道无比恐怖的黑色气息就缠上了那条冰霜巨龙，顷刻之间，就切断了那冰霜巨龙的左翼。

    “吼！”冰霜巨龙痛苦地大吼一声，差点就从天空中坠落了下来，若不是传说级可自由飞翔于空中，魏获这一击就能把他从空中击落了。

    “你究竟是什么人？”冰霜巨龙终于用龙语发出询问了。

    魏获手持魔剑向冰霜巨龙杀了上去：“给你带来死亡的人。”

    冰霜巨龙怒吼一声，然后动用了第三个技能：冰封万里！

    刹那间，无数寒冰气息就向四周扩散了出去，而魏获所操控的这个玩家角色的血液也瞬间被冻结。

    冰霜巨龙得意地说道：“区区一个人类，居然能把我逼到这一步，你足以自傲了！”

    说罢，它就要一爪探出踩碎魏获，但就在这时，魏获手中的寂灭魔剑突然自己飞了出去，这把魔剑刺穿空气，若离弦之箭，如流星坠地，以疾风骤雨之势直接插入了冰霜巨龙的左肩胛骨之中。

    “你！”冰霜巨龙惊恐地喝了一声，它突然感觉到寂灭魔剑上还栖息着一个无比强大的意识。

    “死。”那个栖息在寂灭魔剑上的意识淡淡地说出来一声，下一刻，无数寂灭气息爆发了出来。

    “轰！”

    无数寂灭气息如同无数离巢的蜜蜂一样蜂拥而出，刹那间就把这冰霜巨龙给包裹了起来。

    冰霜巨龙大喝一声：“冰霜护甲！”

    它的身体周围突然出现了一层寒冰所化的护甲，这冰霜护甲携带着无比恐怖的寒冰气息，任何触碰这护甲的人都会被冻结，除非...是传说级的存在。

    寂灭魔剑彻底爆发，然后化作无数细小的寂灭魔剑，大的有短剑一般大，小的跟细胞差不多小，这些大大小小的寂灭魔剑刺入了冰霜巨龙的身体之中，然后肆意破坏起来。

    冰霜巨龙受不了了，它突然把自己裹成了一个球形，然后喝道：“寒冰屏障！”

    一道玄冰气息突然降临，然后把这冰霜巨龙给冰封了起来，同时无数的寂灭气息也被逼出了它的身体，因为这一招居然是规则级的技能！

    寒冰屏障：冰冻自己，无视一切伤害。

    这是一个规则技，是系统赐予给它的一个技能，一旦动用，就可以抵御一切攻击，除非神话级亲至，否则都无法打破这个寒冰屏障。

    这冰霜巨龙被完全冰封，形成了一个巨大的冰蛋，然后从空中落了下来，砸毁了一座大山。

    魏获的分神又飞回了那具玩家角色体内，同时，这玩家角色也解冻了，玩家角色自由冰霜抗性，这样的波动还不至于能杀死他。

    魏获控制着这具身体落在了这巨大的冰蛋之上，他感受到了这冰蛋上流淌的着的规则气息，这是规则之力，是现在的魏获无力打破的。

    第二系统走了过来，她皱起眉头：“规则技，麻烦了，除非等寒冰屏障的持续时间过去，否则我们是无法打破这个屏障的！”

    然后寒冰屏障持续时间长达3天，在这段时间里，要么一直在这里守着，要么就带走这冰蛋，不然真是拿这冰霜巨龙没办法了。

    第二系统接着说道：“怪物的技能始终要比玩家的强，玩家所施展的寒冰屏障最长也不过三分钟，但这巨龙施展的居然有三天，我们就这样等着吗？”

    魏获说道：“不需要，规则级的屏障那就用规则级的攻击来打破！”

    此时此刻，远在千里之外的魏获本体已经拿出了那本神话级的死亡笔记本。

    同时，云层之上那个存在也朝这边看了过来，同时，王城之上的金甲也被这突如其来的规则气息给惊住了。

    此刻，正是它夺取这座城市的关键时刻，魏获突然拿出死亡之书顿时让它吓了一跳。

    “我获哥，你要干什么？你要杀光城里的所有人吗？”

    不仅仅是金甲，就连王城里的所有人都感觉到了这股死亡气息，但他们并不知道这是死亡气息，他们只是感觉呼吸困难，胸口发堵，仿佛末日即将来临。

    老宰相捂住胸口，他无比吃惊地盯着魏获这个方向：“这是...这是死者世界的气息，难道...难道是王上回来了？”

    此时，魏获终于撕下了一页死亡之书的书页，同时，云层之上那个存在的目光也集中在了魏获身前那悬浮的死亡之书上面。


------------

第一百七十五章 黑龙王

﻿    神话级的死亡之书太可怕了，而且这是魏获第一次全力催动这件武器，他撕下了一页死亡之书的书页，那书页散发出无比恐怖的死亡气息，规则之力不断流转，但却没有散开，仿佛要凝聚力量发出最为恐怖的一击。

    “我获哥，你...”金甲发现自己看不透魏获了，还在昆仑山的时候，魏获还有点人味，也会开玩笑，但现在的他就仿佛不再是人类，仿佛众生只是蝼蚁，对别人的行为既不反对也不支持，就仿佛一个局外人。

    金甲看向魏获：“难道，和所有即将成为传说巅峰的人一样，你也会走到那个地步吗？”

    魏获已经把手中的书页掷了出去，在这书页被掷出去的一瞬间，天地之间突然发出了一声巨响，地面突然裂开，天空的云彩也突然出现了裂口，那死亡书页化作最为恐怖的死去气息，然后向着西北方疾驰而去。

    这道死亡气息划破长空，一时间，天崩地裂，所有人畜魔兽都抬起头了头，他们无比惊恐地看着天空，史诗级的飞龙也抬起头，口中喃喃道：“这是死亡气息，难道，是王上回归了吗？”

    这道死亡气息划破长空，从西大陆的西端杀向了北端，这死亡气息所到之处，地面立刻裂开，天空发出炸响，一些弱小之人已经跪在了地上，无数生物被吓得四处乱窜，许多植物在顷刻间死亡。

    “轰！”一座活火山受这股力量的影响突然喷发了，堪比十级大地震的超级震动传来，无数房屋倒塌，地面裂出几块，大山倾倒，河流被阻断。

    这道黑色气息最后落在了北部冰山群落中，最后集中了一枚无比巨大的冰蛋。

    那是一枚冰封着一条巨龙的冰蛋，那冰蛋上流淌着规则之力，但同为规则级武器的死亡气息落了下来，击中了那枚冰蛋，下一刻，更加恐怖剧烈的爆炸发生了，两股规则之力的碰撞所造成的破坏是毁灭性。

    无数北山伴随，被冰封的地面裂出出一条巨大的缝隙，无数寒冷的冰水涌了出来，开始淹没一些低洼地带。

    这就是传说级武器，只要使用得当足以改天换地！

    冰蛋最终还是碎裂了，同样的，那道死亡气息也消散，两股规则之力同归于尽，但它们对撞所造成的余波依旧崩碎了这片区域内的无数冰山，那些冰山开始融化，整块北冰原就这样渐渐地变成了北冰湖，寒冷的水掩盖了一切，临冬城也被这冰水给淹没了。

    无数玩家站在城墙上看着这一幕，他们不畏惧生死，只是呆呆地看着这一幕。

    有玩家吃惊地说道：“太夸张了？这恐怕已经不是传说级的手段了吧？”

    有玩家说道：“没想到有幸看到这一幕，这应该是剧情吧，那个单挑冰霜巨龙的玩家应该是接到剧情任务了吧？运气真好！”

    有玩家懊恼道：“早知道应该录像的，这样壮丽的一幕恐怕无法再现了吧？”

    但就在这时，一个女玩家突然大喊：“我录像了，而且是全场录像，从那个玩家单挑冰霜巨龙开始，一共3分12秒，谁要，100金币一份！”

    一个土豪玩家说道：“给我一份！”

    几个相熟的玩家互相讨论一下也凑了一份钱说道：“给我们来一份！”

    女玩家顿时高兴地合不拢嘴，她高兴地把视频拷贝出去，然后不断收钱，这货自然就是第二系统，她的视频自然是从大数据库里提取出来的。

    此时此刻，身处这片冰洋之中的魏获玩家角色正站在寂灭魔剑之上，他已经成功转职为了龙骑士，而且获得了冰霜吐息、寒冰护甲、寒冰屏障三个技能，同时，他手中的那个黑龙勋章也终于升级到了顶级。

    但就在这个时刻，北大陆所有的玩家都收到了一则系统消息：“神话级任务黑龙入侵已被触发，请玩家挑选阵营。”

    其他玩家都可以挑选阵营，但魏获所操控的这个玩家却被强制选择了阵营。

    黑龙阵营：全属性增加10%，成为西大陆全人类的敌人。

    黑龙勋章（顶级）：使用后获得黑龙之力，全身属性增加300%，持续3分钟，然后彻底被黑龙王操控，死亡不可复活，直到黑龙王死亡。

    紧接着，西大陆全体玩家又接到了一则系统消息：“黑龙王尼德霍格已经出现于坐标XXX，XXX，请人类阵营的玩家们立刻消灭黑龙王，拯救西大陆，若成功，则全体人类阵营的玩家将获得丰厚的奖励。”

    接着，又是新的系统消失出现，同样是全体玩家都收到的消息：“黑龙王尼德霍格发出了征召令，请黑龙阵营的玩家立刻前往黑龙王所在地，跟随黑龙王征服这片大陆，若成功，则全体黑龙阵营的玩家将获得丰厚的奖励。”

    所有的玩家立刻拿出了地图，然后查看那个黑龙王尼德霍格的坐标，然后他们就发现，那个坐标就在英格兰王城附近。

    无数玩家顿时疯狂了，他们还没选择阵营，但却不约而同地向着英格兰王国的方向赶了过去。

    “选不选阵营无所谓，我要一睹黑龙王尼德霍格的风采！”

    “没错，不见到了黑龙王有多强，我们怎么可能随便选择阵营？”

    “黑龙王出现在英格兰王城附近，难道它要屠城吗？屠掉西大陆最强的英格兰王城？”

    此时此刻，英格兰王城外，魏获正抬起头看向天空，他当然也接到了消息，消息中所说的坐标就在他所注目的位置，那个位置的云层已经被死亡气息撕裂，所以，藏在云层里的那个人显现了出来。

    魏获看向那个人，而那个人也看向了魏获。

    魏获的金色双瞳看向天空，他胸前的死亡之书“哗啦啦”地翻动着，天空之上，那个人的一双星空之瞳也看向了魏获，无比恐怖的气息散发出来，让天空之上的太阳都暗淡了几分。

    魏获看着她，并问道：“黑龙王尼德霍格？英格兰之王？陈玄月的姐姐？屠杀蛇人族的绝世凶人？还是...陆琪琪？”


------------

第一百七十六章 重逢

﻿    魏获注视着陆琪琪，陆琪琪也注视着魏获。

    天空之上，狂风呼啸，陆琪琪黑色的长发和淡蓝色的衣摆被吹动，她的额头上还带着用振金打造的皇冠，那皇冠前段类似一个“山”字造型，并在三个凸起上分别镶嵌了一枚宝石，分别是石榴红、玛瑙绿、水晶蓝。

    她高高在上，面色沉静如水，双目中几乎没有感情，和数百年前那个人工智能相比起来几乎没有什么区别，只是现在的她少了几分稚嫩，多了几分岁月的气息。

    金甲在远处看着这两个人，它在内心嘀咕了起来：“原来他们认识吗？可看这幅模样似乎并不是很熟啊！”

    时光飞逝，岁月流逝，年轻时候的感动早已不复存在，百年后，魏获与陆琪琪再次相遇，但想象中令人感动的重逢并没有发生，相反，因为走过漫长的岁月，即使重逢，一切也会归于平淡。

    时间总是会磨灭一切，若非传说事件被触发，或许两人会就此擦肩而过，甚至彼此不会回头望上一眼，但传说事件被触发，黑龙王出现，两人又彼此站在了一起，但数百年的时光已经回不去了。

    陆琪琪看着魏获，然后回答了他的问题：“我是陆琪琪，也是黑龙王。”

    她说完后突然一挥手，天空突然就被无尽乌云笼罩，紧接着，英格兰王城中就突然出现一声龙吼，那被困在宰相府里的宰相腾空而起，化作一条遮天蔽日的黑龙，而在他身后，还有八条史诗级飞龙跟随。

    金甲一惊，它说道：“老宰相，你原来是黑龙王的手下？”

    宰相黑龙飞到陆琪琪一侧，然后底下头颅并说道：“吾王，需要我灭了这件聒噪的战甲吗？”

    金甲冲了一过来，一脚踹在了宰相黑龙的头顶上：“没看到你家王正和我获哥说话吗？打什么岔？”

    宰相黑龙怒不可遏，顿时转身杀向了金甲，可惜金甲比它还要灵活。

    “吃我一记万箭齐发！”金甲大喝一声，王城中突然打开了无数缺口，接着一枚又一枚微型导弹就发射了出来。

    黑龙怒吼一声，它昂起头颅，深深吸气，然后向着那些激射而来的导弹吐出龙炎。

    “轰隆隆！”无数导弹发生了爆炸，王城里的居民们人心惶惶，惊恐不已。

    这边的大战完全没有影响到魏获和陆琪琪两人，倒不如说，正是因为金甲和宰相黑龙的大战把大部分人的注意力吸引过去后，魏获和陆琪琪之间的气氛才有所缓和。

    陆琪琪终于迈出步伐，她从高空中一步步走了下来，宛若踩着凡人看不见的天梯。

    魏获静静等待，直到陆琪琪来到他身前不远处停下，两人站在地上，高空中两个传说级存在的大战吸引了一切目光，已经没人注意地面上的两人了。

    至于这究竟是不是因为两人都拥有着容易被人忽略的体质所以才没人注意他们，这无从得知。

    陆琪琪来到魏获面前，她看了魏获几眼，突然伸出手作讨要状。

    魏获并不明白，他身前的死亡之书不断“哗啦啦”地翻页，他问道：“什么？”

    陆琪琪说道：“我遗落的装备，你没有捡吗？”

    魏获想了起来，陆琪琪说的应该是那把拉栓式步枪，他摇头道：“没有。”

    陆琪琪双眼微微一眯，她带着审视的目光看了魏获几眼，但随后，她又收回了那只手，因为她觉得身为传说级的魏获应该不会贪图她的一把拉栓式步枪，但她似乎又有些生气，她问道：“你为什么不捡呢？”

    魏获想了想，然后说道：“因为我不会打狙。”

    陆琪琪：“...”

    但魏获突然又开口问道：“你留了一张纸条，上面写着时停只持续300年，是什么意思？”

    陆琪琪也低头想了想，然后说道：“只是想骗你回北大陆而已。”

    魏获也想了想，似乎除了这个理由不会有其他理由了。

    此时此刻，金甲和宰相黑龙的战斗已经逐渐白热化，金甲因为体型比黑龙小而吃了几个暗亏，所以它突然变大了数十倍，一拳把黑龙从天空砸到了地上，但因为它突然变大，第一女骑士突然就从它身体里滑落了出来。

    这第一女骑士一落地，立刻就冲入了王城，她穿着紧身衣，那丰满的身材让很多男人眼睛都看直了，但她对此毫不在意，她冲入自己的骑士府邸中，然后穿上了备用铠甲，并立刻向全程的骑士发出号令：“王已回归，诸将士随我出城杀敌！”

    虽然她的身体被金甲操控，但她还是第一时间看到了天空中高高在上的陆琪琪，然后，她立刻就反应了过来，陆琪琪就是她的王，是一手缔造了英格兰王城的无上存在。

    她很清楚，如今要拯救这个城市只有靠这位王了，但她忽略了一点，那就是陆琪琪早就来到了这里，并和魏获一样看戏看了很久，或许对他们来说，英格兰王城只是一座蚂蚁的蚁穴，而里面的每个人不过是一只蚂蚁，金甲和宰相黑龙不过是会飞的蚂蚁，蚂蚁之间的争斗，人又怎么会去干预呢？

    就如同现在，魏获和陆琪琪对这座王城怎么样已经无所谓了，他们突然肩并肩向着东南方走去，此刻的两人就如同最普通，最平凡的两个人，他们漫步在夕阳之下，并向互相向对方讲述这些年他们所经历的故事。

    陆琪琪缓缓地开口：“我是陈玄月姐姐的一丝分神，并附身于一具编号为677号的人工智能之上，然后参与了第一次游戏测试，并在那次测试中逐渐恢复了记忆。”

    魏获听后并未仔细询问，而是讲述自己的身世：“我只是一个普通人，不知道什么原因被亲生父母抛弃或是被忽略，随后被一对身份不凡实力不俗的夫妻收留，但在十九岁那年，全人类的时间突然停止，而我却又一次被忽略。”

    陆琪琪仔细地听着，等听完后，她又说道：“在第一次测试结束前，我寻找到了一个BUG，并利用这个BUG避免了被遣返，但我还是失误了，并因此受了重伤，但你救了我，当时我的记忆并未完全恢复。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十七章 岁月的流逝

﻿    真相被一点一点揭开，当初所发生过的事情终于一点一点呈现出来了，魏获说道：“与你分别后，我返回了北大陆，第300年到来，时间并没有恢复，我等待了一年，依旧什么都没有发生。”

    陆琪琪听后，突然撇过头去看向一侧的花丛，她说道：“和你分别后，我回到了人工智能栖息的神门之中，身上的伤势被完全治好，直到第二次测试开始，我和无数人工智能出现在了西大陆，然后，我在寿命完全耗尽之前找到了传承，成功延续了寿命，随后，我前往了北大陆。”

    当年陆琪琪消失的时候的确还有一年不到的寿命，没想到她居然在这么短的时间内找到了传承，魏获说道：“那时候我应该去了神界，随后得知了这个世界的真相，暂停时间的是魔界的神，但改造这个世界的却是几个拥有管理权限的人。”

    陆琪琪点了点头，然后说道：“我在北大陆遭遇了蛇人族，并在蛇人族内发现了一具人类尸体，随后，我屠杀了蛇人一族，并找到了一尊青铜大鼎，最后返回了西大陆。”

    魏获意外地看了陆琪琪一眼，不过陆琪琪始终看着另一侧的景色，他说道：“这个世界远比我想象的要复杂很多，我回忆时停的日子，发现正好是中元节后几天，而神界中的人是人死后的灵魂，他们宛若活在梦里，而那里的时间流速也和现实不同。”

    陆琪琪思索了起来，最后，她说道：“我回到西大陆后开始四处找寻传承，骑士王之墓，梅林之墓，巨石阵，我曾到达过奥林匹斯山，也曾去过死者世界，最后，在世界树下遇到了一条吃素的黑龙。”

    魏获：？？？

    吃素的黑龙？

    陆琪琪虽然恢复了部分记忆，但始终是一个东方人，而且是古代人，所以对西方的神话传说并不了解，所以可想而知，当初她遇到那头无比凶恶却在啃树根的黑龙时心里是有多奇怪。

    “大概是长年吃素的原因，那黑龙很虚弱，但却是神话级的存在，掌控死亡规则，而那世界树蕴含无尽生之力，它这么不断啃食不过是在自寻死路而已，我曾询问它不断啃食树根的原因，起初我以为那树根的味道非常甜美，但我尝过之后发现，那树根中除了蕴含强大的生命力和世界之力外根本没有什么味道。”

    魏获：“...”

    你居然亲自去尝了尝啊？

    陆琪琪接着说道：“这条黑龙真的快撑不下去了，它对自己的行为也很奇怪，不知道为什么自己一个领悟了死亡规则的神话级存在要跑来这里啃食世界树，但最后，它还是屈从于命运，在发现我之后，它突然发现自己需要一个继承者，一个在它死后能继续啃食世界树的继承者。”

    魏获没说话了，他的经历和陆琪琪比起来简直就是儿童读物和长篇史诗，他的故事根本没有什么出彩的地方，但相反的，陆琪琪的一生可算得上跌宕起伏，稀奇古怪。

    魏获说道：“或许是因为你尝过树根，所以黑龙认为你可担重任？”

    黑龙王尼德霍格并没有任何错，魏获领悟寂灭气息自然明白死亡的意义，这世间的一切都逃不过死亡。

    有新生，必然有死亡，这是自然规律，也是轮回，是事物发展的道路。

    黑龙领悟死亡规则，自然是以给世界万物带去死亡为己任，这便是它的道路，如果它能成功，那说不定实力会再进一步！

    所以才说，黑龙王没有丝毫过错。

    陆琪琪说道：“这是我获得的黑龙王传承。”

    她的背后突然出现了一对黑龙翅膀，那翅膀上散发着死亡气息，与魏获的死亡之书同出一源，那是神话级的武器，是死亡之翼！

    不过，陆琪琪虽然获得了携带死亡规则的装备，但她自己走的却不是死亡这条道路，她现在的实力和魏获一样也是传说中期，但她的领域中却散发出一股宛若春风的气息，那气息是那么的柔顺，是那么的和煦，就仿佛阳光，就仿佛微风。

    她是陆琪琪，也是陈玄月姐姐的一丝分神，她出生于玄阴一族，但她的母亲和普通人通婚，她出生后一直表现出普通这个特点，但后来却不知道为什么突然爆发了无尽的潜力，并成长为了半步神话级的存在，还领悟了残缺的规则：近大远小。

    虽然魏获没有真正经历过那个时期，但从陈玄月的口中却可以得知，她应该是一个温柔和蔼的姐姐，是一个普普通通的老实人，但老实人也会发怒，而那次发怒让她爆发了无尽潜力，一举成为了半步规则级的存在。

    往事如风，曾经的那些故事都已随风消失，魏获说道：“我见到过陈玄月，她把自己冰封在玄冰中，并分出一丝分神，我带她前往了昆仑山，不知道她是否得到了《道经》，是否延长了寿命？”

    陆琪琪说道：“我已经不再是玄阴一族，本体的我已经死去，分神的我活出了第二世，我获得了黑龙传承，得到了死亡之翼，继承了毁灭西大陆的使命。”

    这就是获得死亡之翼的代价之一。

    不过，黑龙王只知道毁灭世界是自己的使命，却不知道，这只是游戏设定，远古时期，或许真有诸神，真有世界树，真有黑龙王，但它们都已经随着岁月流逝而消逝，现在的世界树、诸神传承不过是当初的复制而已。

    昆仑山也是如此，其他大陆的传承同样如此，这些都是早已经掩盖在历史尘埃中的东西，它们早已经不复存在，只是因为世界游戏化，一切过往又被重新复制了出来。

    神界、地府、昆仑山、奥林匹克山，玛雅金字塔，一切的一切又重新被复制了出来，不过，像陆琪琪、陈玄月这些自我封印，或分出分神再活一世的人的确是从远古活下来的，他们已经是远古时期的最后见证人了，如果连他们也随着时间而消亡的话，那么那段历史就真的要掩盖在尘埃之中了。


------------

第一百七十八章 神灵

﻿    魏获与陆琪琪就这样肩并肩走着，直到太阳落下，天边仅剩下数道金光，裂开的云彩被那金光染成了金色。

    魏获和陆琪琪的影子拖得很长很长，最后，太阳彻底落下，阳光彻底消失，两人长长的影子也消失了。

    夜色降临，天空中布满星辰，无数星光洒落，魏获和陆琪琪就漫步在这无尽星空之下。

    时间仿佛倒退到了数百年前，仿佛回到了两人一同前行的那段日子。

    魏获和陆琪琪抬起头看着星空，魏获的那双眼睛绽放出金色光芒，整片星空被他收入眼底，可是这能看透一切虚妄的破妄之瞳却看不透这片虚空。

    陆琪琪的双目中倒映出一片虚空，她的双眼本就是夜空之瞳，双目中绽放无尽星光，仿佛她那广阔无垠的内心世界。

    然而就在这时，天边突然出现了道道闪光，远处的山脉中是无穷无尽的火光。

    金甲和宰相黑龙早已经停止了争斗，它们守在魏获和陆琪琪四周，然后警惕地看着远方越来越近的闪光和火光。

    魏获看了过去，破妄之瞳看破一切，那天空中的闪光是骑着飞行坐骑的玩家使出的照明手段，那山脉中无穷的火光是无数玩家和人类军队手持火把向他们所在的位置赶来。

    陆琪琪看着那些火光，然后缓缓地说道：“接下来我要与全人类和全部玩家为敌，你还要站在我身边吗？”

    魏获说道：“为敌便为敌。”

    下一刻，系统再次向全部玩家发出提示：“死亡使者加入黑龙阵营，击杀死亡使者可获得神话级武器。”

    全体玩家突然疯狂了起来。

    有玩家说道：“神话级，是那个神话级吗？传说之上的神话级？”

    一个公会的会长说道：“都给我注意，不能让其他玩家抢先，这件神话级武器一定要拿下！”

    但也有玩家说道：“难不成这个所谓死亡使者也是神话级的存在？我们能是他的对手吗？”

    而就在这时，突然有五到无比耀眼的光芒从天而降，这五道光芒落到了人类阵营之中，然后，有五个散发着无比强大气息的神灵显现出了身形。

    玩家们都被惊住了，他们立刻动用鉴定技能，结果只鉴定出了两个属性。

    神灵X5，传说级。

    有玩家说道：“我明白了，这就是人类联盟的传说级存在，我们所需要做的应该就是辅助这五位神灵，他们才是主要输出方！”

    魏获和陆琪琪也看到了那五位神灵，那五位神灵都是传说后期的存在，领域之力散发出来，并形成一个阵法把魏获和陆琪琪两人牢牢困在了里面。

    魏获和陆琪琪背对背，分别面向一个方向。

    数百年前，魏获和陆琪琪就是这样背靠背度过了一次动物发狂事件，那次事件里，魏获手握强弓，陆琪琪端着拉栓式步枪，任何靠近的发狂动物都被他们直接射杀。

    五位神灵结成阵法，然后大喝：“奉神王之命征讨灭世黑龙，任何与黑龙为伍者必将遭到毁灭。”

    在这个神灵说完话后，又一则系统消息传了出来。

    “请玩家立刻选择阵营，30秒后将随机选择其中一个阵营，选择后不可更改。”

    无数玩家慌了，他们还没有准备好，很多玩家都是打算先来见识一下黑龙王长什么模样再说的。

    有玩家指着天空中的宰相黑龙发问：“难道那就是黑龙王？”

    一个等级比他高得多的玩家说道：“那是黑龙王的宰相，我鉴定出来了，传说级！”

    一个玩家说道：“看来黑龙王一方的实力也不弱啊，这注定是传说级之间的大战！”

    一个公会的管理者说道：“两个阵营的NPC实力肯定是势均力敌的，关键就看玩家的了，那个阵营的玩家数量多，实力强那么那个阵营肯定就强，胜算也更大。”

    光骑士团公会的会长说道：“全体公会成员，立刻选择人类阵营。”

    有玩家说道：“切，是光棍骑士团，没想到他们果然选择了人类阵营。”

    有不明真相的新手玩家问道：“他们不是光骑士团吗？为什么你们要叫他们光棍骑士团？”

    一个玩家回答道：“是新手玩家吧？你不知道，光骑士团的成员在魔界全都是光棍，在魔界他们竞争不赢别的人，所以才来游戏里找存在感。”

    那新手玩家问道：“那么他们不算太强喽？”

    那玩家说道：“不强？你开什么玩笑？光骑士团是西大陆最强三大公会之一，他们在魔界不如意，就把百分之八九十的精力放在了游戏里，所以非常强大！”

    就在这玩家这么说着，突然又一个公会宣布加入人类联盟，那个公会是西大陆最强三大公会之一的夕阳公会，实力无比强大，有夕阳的地方就有他们的成员。

    两大公会刚刚选择了阵营，就有无数无公会玩家，小公会玩家选择了人类阵营。

    一个玩家说道：“最强的两个公会都选择了人类阵营，黑龙阵营基本没戏了，我们也选择人类阵营吧。”

    大部分玩家都点了点头，并选择了人类联盟，但却还极个别的玩家选择了黑龙联盟，不过那些玩家大多是生活玩家。

    这些玩家不参与争斗，所以对什么奖励根本就不重视，相比起来百分之十的属性加成能大大增加他们练生活技能的效率，所以他们才选择了黑龙联盟。

    而在这时，最后一个三大最强公会也选择加入了人类联盟，这个公会是星辰公会，会长说道：“可惜了，要不是我现在是副城主我肯定会选择黑龙联盟，我星辰公会是西大陆最强公会，此刻若是加入黑龙联盟才能并以一己之力击败所有玩家才能彰显我们的强大，真是可惜了...”

    三大公会都选择加入了人类联盟，选择阵容这一件事再无悬念，无数玩家都选择加入人类联盟，并未唾手可得的奖励而欢欣鼓舞。

    在空中盘旋的宰相黑龙看到这一幕顿时咬牙切齿：“可恨的人类，只顾自身利益，不懂得王上的远大理想，我真想一口龙息烧死这些蝼蚁！”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十九章 黑龙王

﻿    宰相黑龙欲出手，但陆琪琪却淡淡地说道：“退下。”

    宰相黑龙一愣，它有些不明白，难道王是打算独自面对这人类大军吗？只要召集来龙族大军，这群蝼蚁根本不堪一击！

    金甲却在这时候说道：“老龙，你我就乖乖看戏吧，虽然我不知道你家王上有多强，但就凭我获哥一人，这点人根本不够看，至于传说级神灵？可笑，再来一百个还差不多。”

    宰相黑龙怒斥：“你知道你在说什么吗？每一个传说级的存在都无比强大，再骄傲自大，也不能过于藐视敌人，算了，以你的见识我懒得和你多说。”

    金甲顿时不高兴了：“以我的见识？老龙，天真的是你吧？朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，蚂蚁不能理解象之大，蟒蛇不能理解龙之神，你还不明白什么是真正的传说，在他们两人面前，五位神灵也不过是五只会飞的蚂蚁而已。”

    宰相黑龙并不相信，但它已经离开了战场，因为陆琪琪已经发话让它退下，它身为臣子只能听令行事，但一旦王上出现险情，它必定会去救援。

    宰相黑龙和金甲高高飞起，它们远离了战场，这时候，五位神灵之一突然高举神剑：“黑龙王欲图毁灭世界，神王仁慈，不愿看到生灵涂炭，所以命我等下凡屠灭黑龙王，诸位人类勇士，随我上阵杀敌！”

    说罢，五位神灵就向背对背的魏获和陆琪琪杀了过来，所有的人类强者也高举武器冲了过来，玩家们也大喊着上了过来。

    但一个玩家发出了疑问：“你们看到黑龙王了吗？我咋什么都没看到啊？用系统也什么都检测不出来？”

    另一个玩家说道：“我还以为你们是看到了敌人才进攻的，话说敌人在哪啊？我啥也看不到啊！”

    同样的情况还出现在了人类阵营中，一个城主虽然驾马追赶急速向前的五个神灵，但他满脸都是疑惑：“敌人在哪？你们发现了吗？”

    一个骑士说道：“真是奇怪，我还以为天空中飞着的那条黑龙是黑龙王呢，但五位神灵似乎没有飞起来。”

    魏获，存在感超薄弱的存在，如今返璞归真后更是普通的平凡，一不小心就会被别人忽略。

    陆琪琪，曾经被称之为“普琪”，出生于玄阴一族，但居然作为一个普通人成长到了十六七岁，可见其存在感也不是很强。

    这两人背靠背站在一起，天地间的一切生灵突然就忽略了他们，唯有五个来自天外的神灵死死盯着他们，并向他们杀了过来。

    其中一个神灵大吼：“黑龙王，受死吧！”

    但下一刻，一只左手突然插入了他的胸口，而那只左手再掏出他胸口的时候手里就多了一枚金色的灵魂宝石。

    此人正是魏获，就在那神灵大吼的时候，魏获一句废话没讲就上前了掏出了他胸中的灵魂宝石。

    直到灵魂宝石被掏出，这神灵才一脸不可思议地看着魏获：“这...这怎么可能？你不过传说中期...”

    神灵话没说完，因为魏获已经捏碎了那枚金色灵魂宝石，传说后期的神灵，陨落！

    众玩家看到了这一幕，原因是那神灵浑身散发光芒，其太过耀眼，存在感太强，所以他们才注意到了击杀神灵的魏获。

    一个玩家顿时大吼起来：“是黑龙王！他就是黑龙王尼德霍格！”

    众人反应过来，他看着满身煞气的魏获，他刚刚捏碎了神灵的传说级灵魂宝石，他背后不断散发出黑色气息，他的右手中拿着一把深渊魔剑，那魔剑上倒映无尽星空。

    一个人类领主立刻一扯缰绳，他座下的马顿时嘶吼一声，然后停住了脚步。

    “不对劲！”这个领主说道，他立刻下令让后方的士兵停下。

    当然不对劲，因为这个时候又一个神灵被杀了，杀他的是陆琪琪，陆琪琪腾空而起，左手多了一把普通的魔法杖，右手多了一把英格兰十字剑，然后，她一剑挥出就把一个神灵斩作了两半。

    魏获又盯上了另一个神灵，他瞬间消失，下一刻就出现在那个神灵的头顶，手中深渊魔剑从天而降，直接刺入了那个神灵的天灵盖，恐怖的寂灭气息爆发出来，就把那个神灵给摧毁成了渣。

    陆琪琪高举法杖，口中念念有词，下一刻，她把那法杖的顶端指向了第四个神灵，那神灵一愣，然后立刻惊恐地逃窜，但来不及了，恐怖的毁灭之力袭上了他的身体，下一刻，他的身体就被撕成了碎片。

    最后一个神灵恐惧了起来，他不敢置信地大吼：“这不可能，你们难道是恶魔吗？为什么实力如此强大？”

    这时，魏获已经出现在了他身后，深渊魔剑已经递入了他的后心，同时，魏获还说道：“想做我们的对手，把你们神王叫来吧。”

    说完，魔剑中爆发出了无尽的寂灭气息，这最后一个神灵也在无尽寂灭气息中消失得一干二净。

    众玩家都看呆了，他们距离战场还有一段距离，因为五位神灵的移动速度太快了，然后，死亡的速度更快，几乎是眨了一下眼睛，然后五个神灵就被灭了。

    “黑龙联盟如此强大的吗？后悔选了人类联盟啊！”

    玩家们后悔了，这黑龙联盟未免也太强大了吧？五个传说后期的神灵，说杀就杀了，难不成，他们已经是神话级的存在了吗？

    宰相黑龙和金甲待在高空，他不可思议地说道：“这就是王上的实力吗？太强啊了，这样的实力足以成为这个世界的神了！”

    金甲冷笑道：“目光短浅，在北大陆，传说多如狗，随便出来一个都能吊打这五个神灵，就说创了《道经》的道君，那位存在若是降临，那西大陆的诸神只能俯首称臣。”

    金甲在满嘴说大话，道君只在悟道松下留下一个虚影，不知是死是活，他当然可以尽情吹牛皮。

    宰相黑龙沉默了很久，最后说道：“北大陆强者众多我是听说过的，据说很多超级强者都自封北大陆，那里是危险程度仅次于中大陆的地方，据说很多强者都陨落在了那里。”


------------

第一百八十章 诸神

﻿    五个神灵被瞬间杀死的一幕震慑了无数玩家和人类，太快了，五位神灵死的太快了。

    甚至有人在怀疑：“这真的是传说级的存在吗？为什么就这样被杀死了？”

    这也难怪，因为五个神灵连领域都没用出来就被杀死了，这一切太快了。

    魏获看着将他和陆琪琪团团围住的众玩家和人类们，他横立在高空，又消失在夜空之中，陆琪琪也一样，他们就在众玩家和人类面前，但别人却看不到他们，因为他们的存在感太低了。

    “碰碰！”

    正在这时，天空突然出现了两个无比耀眼的光团，是圣骑士团释放的照明光球，在那两个巨大光球下，魏获和陆琪琪的身影又再次显现了出来。

    魏获看着那两个无比巨大的光球，突然一指点出，下一刻，那光球又爆发出了更加耀眼的光芒，一众玩家立刻捂住了眼睛。

    “我艹！谁释放的照明术？我的眼睛要瞎了！”

    漆黑的深夜，突然出现两枚无比耀眼的光球的确会闪到众人。

    魏获连续数指点出，天空顿时亮如白昼，别说玩家，一众实力强劲的人类也眯起了眼睛，这种感觉就好像你睡得正舒服，突然有人把贼亮的灯给打开了。

    这几个硕大的光球还在不断变大，而且亮度越来越高，逐渐的，众人都被光芒拥抱了，因为太亮，他们反而什么都看不清了。

    但此时，光骑士团冲了出来，他们是光骑士，光线越足，他们的战斗力就越强，他们都把帽子摘掉，那锃光瓦亮的脑门顿时把强光都反射了回去。

    一时间，众人只感觉天空有几个明晃晃的大灯泡，而地面上也有几个无比刺眼的小灯泡。

    此时，陆琪琪已经念动了咒语，下一刻，天空上那无数个光球突然就化作一道又一道白色的光剑，紧接着，无数光剑就从天而降，向着无数玩家落去。

    这是魏获和陆琪琪联手施展的光剑之雨，光骑士团的全体成员都顿住了，他们的会长说道：“怎么回事？为什么黑龙王和死亡使者会使用光魔法？”

    无数光剑中还不断散发着温暖和煦的气息，就仿佛初春的阳光，让人暖洋洋的，看到这光剑的人都不仅沉浸其中，享受其温暖。

    但光剑落下后，无数玩家立刻被光剑刺杀，鲜血不断流出汇成小溪，许多玩家甚至面带笑容，觉得身心舒坦，但他们却不是获得新生，而是走向死亡。

    光骑士团的会长不可思议地说道：“为什么？为什么黑龙联盟的强者会使用光魔法？他们不是邪恶的吗？”

    然而这世界上根本没有什么正义与邪恶，人们只喜欢新生，却不喜欢死亡，但却不料，死亡是自然界中的一环，如果自然界中没有死亡，那么世界迟早会因此毁灭。

    所以魏获落了下来，无尽的寂灭气息散发出来，并和无数的光剑缠绕在了一起，这一个是温暖和煦的光剑，另一个是宛若来自深渊的寂灭气息，但却完美地融合在了一起，仿佛同出一源。

    魏获一挥手，无数缠绕着黑色气息的光剑就落在了地上，然后发生了无比距离的大爆炸，无数玩家因此惨死，光骑士团的人更是紧急撤退，魏获和陆琪琪的联手太过恐怖了，顷刻间就击杀了攻击范围内的所有玩家。

    光骑士团的会长冲着夕阳公会和星辰公会的会长说道：“两位会长，再不出手的话我们就要被全灭了，谁也不想任务失败吧？”

    星辰公会的会长说道：“五个神灵已经死了，我们所面对的又是传说级，我怎么可能派我的成员上前送死？”

    夕阳公会的会长也说道：“你也省省吧，又不是第一天玩游戏了，这就是个过程CG，只要我不去招惹那两个传说，他们自然也不会对我动手。”

    然而就在这时，一道缠绕寂灭气息的光剑突然落下，直接落在夕阳公会的会长头顶，随后，这光剑爆发，无数寂灭气息散发，整片区域的玩家都被直接杀死。

    其他人：“...”

    说好的不会对你出手呢？

    但魏获和陆琪琪但却没再对他们出手了，因为天空之中又出现了四个新的气息。

    这四个气息其他玩家和人类也感觉到了，人类领主们都多得远远的，无数卫兵守在他们身前。

    其中一个领主说道：“我似乎闻到了一股海盐味，你们闻到了吗？”

    一个骑士不断抽动鼻子，然后说道：“但却是海盐味，但不应该啊，这里距离西边的海域还远呢，海风不可能刮到这里来的。”

    然而就在这时，玩家和人类们都看到西方突然卷起了一道数百米高的巨大海浪，那海浪之上站立着一个强壮的男人，头发是波浪型的，手里还拿着一把三叉戟。

    “海神波塞冬？”西大陆的人们都惊呆了，他们身处西大陆，不可能不认识这位形象鲜明的海神，特别是那三叉戟，简直太容易辨认了。

    魏获看了那海神一眼，发现他散发出传说巅峰的气息，但很可惜，他只是一个复制品，是系统制造的传说，但既然已经达到传说巅峰，那也足以对他和陆琪琪造成威胁了，而且这样的人不止一个。

    在北方，一个上身赤裸的男子出现了，他左手手持战斧，右手手持长剑，全身上下都是发达的肌肉，一脸凶样，浑身上下都散发着强大的战意。

    在东方的天空中突然出现了一团巨大的火焰，一个天神从天而降，他浑身上下散发出炙热的火焰，几乎要把大地烤焦。

    而在南方则突然飘来一朵乌云，那乌云之上站着一位老人，但这位老人的身躯却无比强壮，他的手中握着一把长矛，那长矛上不断缠绕着闪电，他的脚下是一团雷暴云，一出现，那乌云就电闪雷鸣起来。

    这四个人一出现，地面上的人们顿时就被惊呆。

    “是西方诸神，宙斯、火神、战神、海神，他们终于也出手了吗？”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十一章 潜艇

﻿    魏获看着这四个传说巅峰的天神，他终于拿出了死亡之书，那黑色的笔记本“哗啦啦”地翻动着，恐怖的死亡气息散发了出来，所有人都感到了呼吸困难。

    陆琪琪背后则多了一对黑色的死亡之翼，那对翅膀同样散发出恐怖的死亡气息，并与死亡之书交辉相应，让这片天地间到处都弥漫着死亡气息。

    但就在这时，四个天神都拿出了他们的神器，海神一挥三叉戟，那数百米高的巨浪就发出了咆哮之声，宙斯手握闪电之矛，一时间天地之间只剩下电闪雷鸣之声。

    魏获和陆琪琪平静地看着他们，魏获说道：“如果真是神话中的诸神出现，那恐怕我们只有逃跑一条路可选，但若只是系统的复制品的话，那仅仅四个是不够看的。”

    魏获拿出了一个秤砣，那秤砣上布满了裂纹，但却散发出恐怖的规则之力，魏获将其抛上空中，下一刻，那个秤砣突然碎裂，紧接着，一股无比强大的吸力就从那里传了出来。

    “规则技：黑洞！”

    一个无比恐怖的微型黑洞突然出现了，这是用一件一次性规则武器制造的微型黑洞，黑洞突然散发出无比巨大的吸力，无数空气、灰尘、甚至是星光都被吸入了其中，而且这个黑洞还在不断变大！

    魏获抬起一只手来，然后向着海神的方向一指，接着，那个微型黑洞就朝海神飞了过去，紧接着，黑洞无比恐怖的吸力开始吸收起了那数百米的海浪，无数海水被黑洞吸入其中，海神眉头一皱，他突然高举三叉戟，然后向着魏获和陆琪琪杀了过来，同时杀过来的还有其他三个天神，他们都明白擒贼先擒王的道理，他们根本不管那微型黑洞，而是直接向魏获和陆琪琪杀了过来。

    但就在这时，魏获突然一步踏出，然后消失在原地，下一刻，他出现在黑洞上空，并一抓探下，把那黑洞抓在了手里，然后转身一掷就仿佛扔排球一样朝海神抛了过去。

    那海神来不及躲闪就被那黑洞砸在了后背上，紧接着，黑洞爆发出了它最为恐怖的吸力，海神的后背瞬间就撕下了一大块血肉，他痛苦地喊了一声。

    这时候，魏获又杀到海神面前，同时，他胸前的死亡之书还在“哗啦啦”地翻动着，但这是，宙斯杀了过来，闪电之矛直指魏获的心脏，魏获手握深渊魔剑，一剑劈在了他的闪电之矛上面，一时间，天地间雷声大作。

    魏获左手握拳一拳轰出，直接砸在了宙斯的脑门上，那恐怖的力量直接把宙斯的脑门给打凹陷了进去。

    宙斯痛呼一声，整个人急速后退，魏获立刻追了上去，手中魔剑直指对方胸口。

    魏获说道：“系统复制的传说级而已。”

    魏获已经看穿了对方的灵魂宝石藏在那里，他一剑递出直指对方的灵魂宝石藏身处，但宙斯反应很快，他手中的闪电之矛是名副其实的神话级武器，那长矛中携带的是毁灭一切的雷电之力。

    宙斯怒斥一声，闪电之矛刺向了魏获，那是神话级武器，魏获也有些忌惮，但他有应对之法，他立刻穿上了桃木铠甲，那铠甲一碰到闪电之矛立刻就化作了碎片，但在化作碎片之前，那强大的雷电一击已经被反弹了回去。

    宙斯没料到这桃木铠甲拥有反弹攻击的能力，还以为魏获必死无疑，但却没想到被自己的雷电之力给打在了身上，其胸口立刻就炸开了，鲜血四溅，洒落在地上，无数枯死的小草立刻焕发生机。

    几个投机取巧的玩家看到这一幕顿时起了心思，他们跑到诸神大战的战场之下，打算等着获取血液，但就在这时，海神摆脱了那个黑洞，他一挥三叉戟，那百米高的海浪就拍了过来，整座英格兰王城瞬间就被大海给淹没了，而这些投机取巧的玩家也立刻被大海淹没，携万钧之力的海浪把无数玩家给直接拍死，但部分等级高的玩家还是挺了过来，但他们身处海水里，憋气也憋不了多久。

    唯有几个两百级以上的玩家还能坚持，他们冷笑，并在公共频道里发言：“几个菜鸟也敢来捡漏？简直是找死！”

    但就在这时，一个两百级以上玩家突然发现海水里出现了奇怪的东西，那是一道电光，从深海处向这边疾驰而来。

    这个玩家立刻在公共频道里发言：“海水下有东西，似乎是怪物！”

    他刚刚在公共频道里发言，那道电光就来到了眼前，他顿时惊住了，那是一艘潜艇！

    那艘潜艇模样怪异，全身覆盖钢铁，四周布满电光，等潜艇走近，他们才看清潜艇的模样，这潜艇非常像一个订书机，前段是椭圆的，是唯一没有被钢铁覆盖的部位，那里是椭圆形的玻璃舱，潜艇的驾驶员应该就是透过那层玻璃观察潜艇外面的事物。

    等潜艇靠近，玩家们才发现这潜艇的巨大，其体型至少是一个体育场这么大，高超过170米，长超过400米，前段大，后端小，四周散发电光，看起来就好像一个订书机的放大版。

    玩家们惊叹不已，他们看着这艘潜艇付出了海面，但似乎是因为这艘潜艇太大太重了，所以就只付出了最顶端的钢铁脊背，那其实是一个小小的平台，平台还修了钢铁围栏和钢铁梯子。

    玩家们也浮出了海面，海面肆虐着，海浪不断翻滚，因为海神不断挥舞着三叉戟和宙斯一起向魏获发起进攻。

    但这个时候，这艘潜艇的平台突然打开了一个缺口，接着一个黑发黑瞳的青年走了出来。

    一个玩家说道：“是北大陆的人，他来这里干什么？帮助人类讨伐黑龙王吗？”

    然而就在这时，无数枚电气弹突然从水面下的潜艇机枪口射了出来，这些机枪口瞄准的方向赫然是那海神。

    众玩家大惊：“是黑龙联盟的人，他的目标是海神！”

    但这时候，他们才听到那个青年开口：“海神的三叉戟，如果获得这件神器的话，那我的海底旅行可能就更方便一些了。”

    这青年话语刚落，这艘潜艇的表面突然出现了无数符文，紧接着，数个魔法阵出现潜艇的四周，这不仅仅是一艘潜艇，它还是一件结合了符文和魔法的武器！


------------

第一百八十二章 永远在你身后

﻿    这艘潜艇上空突然常出现了无数的魔法阵，下一刻，五光十色的攻击就突然向天空中的海神射了过去。

    海神顿时怒了，他高举三叉戟，然后向这那潜艇一指，接着一股无比巨大的神力就从天而降，不仅把所有的攻击打得消散，还直奔那艘潜艇，似乎要轰碎那艘潜艇。

    海神冷冷地说道：“我是海洋之神，海洋中的一切都归我管，居然敢向我发动攻击，简直是活得不耐烦了！”

    然而就在这时，那个站在潜艇上的黑发青年突然消失，再次出现的时候已经来到了海神的背后。

    海神感应到了这个黑发青年，他立刻转身用三叉戟横扫，但没想到这个黑发青年仅仅地贴在他的背后，无论海神如何转身，青年都始终处于他背后。

    海神感觉到了规则之力，他大为吃惊：“你也拥有神器？”

    黑发青年说道：“这年头，手里没把传说级武器都不好意思出来混了，不过比起我手里这把，我更想要你那把三叉戟呢！”

    海神大怒：“找死！”

    但可惜的是，无论如何，黑发青年都始终处在海神的身后，无论海神速度如何快，都无法摆脱身后的黑发青年。

    “死心吧！”黑发青年突然说道，“这是规则：永远在你身后。只要我动用这个规则，我就会瞬移到你身后，然后，发出致命的背刺！”

    青年这么说着，一把黑色的匕首已经刺入了海神的后心，但海神到底实力不弱，他大吼一声，无尽神力立刻护住了他的身躯，让那把匕首难以寸进。

    “没用的！”黑发青年一边说着一边动用了自己的领域之力。

    他身上所散发的领域之力比海神强多了，那把黑匕首不断深入，马上就要刺穿海神的心脏，而海神对此毫无办法，因为他无法防御自己的背后。

    这时候，突然手持闪电之矛的宙斯突然冲了下来，闪电之矛直接刺向了黑发青年。

    但这个时候，魏获跟在宙斯身后杀了下来，手中的魔剑刺向了宙斯。

    那黑发青年看到魏获顿时大喊：“兄弟，帮个忙，要是帮我夺得了这根三叉戟，我拿一件传说级装备和你换！”

    魏获杀向宙斯，他不可能不出手，这黑发青年虽然是冲着海神来的，但也相当于帮他分担了压力。

    魏获认真地看了这个黑发青年几眼，如今他也疑惑起来，这北大陆真是传说满地走，这会儿居然又蹦出一个传说境界的人出来了。

    神话级武器不是一般人能用的，换个史诗级来估计使用一次都够呛，就算是传说级，也使用不了几次，更何况，这青年能凭借自己的能力飞到空中，又能和传说巅峰级的海神不相上下，看起来实力不弱。

    魏获和这个黑发青年一个人面对一个天神，而陆琪琪则一人单独面对两个天神，火神和战神一同向她进攻，但陆琪琪临危不乱，背后的死亡之翼突然展开，无尽的死亡气息把这两个天神包裹，不断侵蚀他们的心神。

    魏获高举魔剑，他手中的魔剑已经升到了2级，而在和宙斯的对决中，他还不断散发出道道寂灭气息去追杀那些200级以上的玩家，他居然一边和宙斯对决一边提升魔剑的等级！

    黑发青年看到了这一幕，他顿时问道：“那位兄弟，别再留手了，宰了那白胡子，来帮我夺取三叉戟，若能成功，我带你去深海找亚特兰蒂斯的传说级武器！”

    这青年始终身处海神的背后，这让海神拿他一点办法都没有，这就是规则级武器，非常强势。

    海神手中的也是规则级武器，那是可以操控海洋的神器，但很可惜，这样的神器面对黑发青年这赖皮的规则武器毫无办法。

    黑发青年这会又开口了：“海神，做个交易吧，我只对和三叉戟感兴趣，把它交给我，我就不参与你们的斗争了，如何？”

    海神怒斥道：“做梦，你与黑龙王是一伙的，今日必要除掉你们！”

    黑发青年突然笑了起来：“做梦的可不是我，而是你，莫非你还真以为自己是海神波塞冬？”

    黑发青年的匕首再次刺入了海神的后背，这一刺刺得非常深，直接刺破了海神的心脏，神的鲜血顿时就洒落了出来，几个海面上200级的玩家立刻冲了过去，把那几滴血给收集了起来。

    他们一看属性，顿时大喜过望。

    天神之血，服用可直接增加当前25%经验值，若用于植物和动物可提升植物和动物的稀有度。

    远处站在山头上的玩家看到这一幕，顿时全都跳下了海，然后朝战场这边游过来，星辰公会会长立刻发出命令：“立刻派人去收集神血！”

    “噗！”

    结果就在这时，魏获突然一剑削掉了宙斯的脑袋，那脑袋飞上高空，无数神血洒落，玩家乐得合不拢嘴。

    魏获高举魔剑，斩杀十个200级以上玩家后，他手中的魔剑升到了3级，这下，只需要再斩杀一个传说级存在或300级以上的玩家。

    但可惜，300级以上的玩家还没有出现，现在，只能斩杀这个天神了。

    宙斯头颅飞了起来，但他还没有死，他浑身上下缠绕雷电，无数雷电飞上天空，又把那颗头颅给抓了回来，然后，宙斯突然就变成了一个无比巨大的雷电巨人。

    “天神下凡！”

    这是宙斯的终极神级，是系统赋予他的规则技，能让他在短时间内成为神话级。

    无尽的雷电充斥在这天地间，几个倒霉的玩家瞬间就被雷电击穿了，那个巨大的雷电巨人站立在天地间，海水被雷电加热得沸腾了起来，无数海鱼海虾直接飘了起来，甚至有鱼虾煮熟的香味飘出来。

    黑发青年感叹：“好一锅鱼虾汤，还好我的潜艇是由龙鳞黑铁打造的，不然不就成了这鱼虾汤中的一棵菜了。”

    魏获身前的死亡之书“哗啦啦”地翻动，五页死亡书页已经飘了出来，并变成了一把黑色巨剑，那黑色巨剑散发规则之力，似乎要与动用了“天神下凡”的宙斯一较高下。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十三章 地球背面

﻿    就如同冰霜巨龙的寒冰屏障一样，这宙斯的天神下凡也是一招规则级，是系统赋予他们的力量，让他们短时间获得了堪比神话级的力量。

    雷电巨人全身上下都环绕着雷电之力，它一拳轰下，海面都沸腾了起来，但这个时候，那把死亡书页所化的黑剑也刺了上去，并和那雷电拳头碰撞在了一起。

    两股规则之力碰撞，天地间突然传来一声巨响，紧接着，海面就凹陷了下去，无数蒸汽冒起，无数被波及的玩家立刻被规则之力轰死，许多躲在山头上的玩家也是如此。

    星辰公会的会长说道：“立刻撤退，这已经是最后的剧情了，黑龙王应该不敌，但却会逃走，命令下去，一定要盯紧黑龙王逃走的方向，这个任务，我们星辰公会一定要拿下。”

    然而就在他的话刚出口的瞬间，黑色巨剑突然切入了雷电巨人的体内，那雷电巨人大吼了一声，他的半边身子突然脱落。

    黑发青年摇了摇头：“这可是死亡规则啊，是最强的几种规则之一，仅仅是雷电这种自然界中常见的规则怎么可能是对手呢？更何况...”

    此刻的魏获突然飞了起来，他没有开口，但却有一段若隐若现的经文不断被念诵出来，他的双瞳绽放出耀眼的光芒，无数的金色符文漂浮在他周围，最后形成了无数的金色符文圈。

    那些符文不同于西大陆的古怪符文，那些符文居然全是由汉字组成的！

    金甲吃惊不已：“这，他居然把西大陆的符文和北大陆的经文结合在了一起，这是把符文之术和道术结合起来了吗？”

    黑色巨剑还在和雷电居然对拼，但黑色巨剑在不断变小，如果再这样下去，黑色巨剑迟早会消失的。

    但就在这时，无数由汉字促成的符文凭空出现，这些都是金色的符文，在出现的瞬间还伴随着若有若无的念诵声，仔细听的话还能听到一点点。

    “夫道者，有清有浊，有动有静，天清地浊，天动地静...”

    但接下来，更为可怕的一幕出现了，那无数由汉字经文组成的符文突然构成了一个又一个的圈，这些圈有大有小，大的直径超过了3米，小的不过直径几厘米，这些大大小小的符文圈组合在了一起，很快，魏获身前就出现了一个魔法阵。

    黑色青年颇为吃惊：“那是...道术咒文魔法阵？”

    魏获不断编织着道术咒文魔法阵，看到那些文字，金甲顿时脱口而出：“是《道经》中的经文吗？”

    魏获自来到西大陆开始就一直研究符文和魔法，他一直没使用过这两样东西并不代表他研究得不深，而是因为他在不断考虑如何把道术、咒文、魔法三样东西给结合起来，如今，他找到了方法。

    道术咒文魔法阵被构成了，魏获轻轻向这个阵法一推，接着，这金色的圈圈阵法突然就向那雷电巨人杀了过去。

    没有元素冲击，没有爆炸声，众人只看到那个直径三米多的金色阵法旋转了起来，然后切过了那个雷电巨人，下一刻，那雷电巨人的身躯就开始瓦解，而和这雷电一同瓦解的还有宙斯，他的身躯同样在瓦解，就仿佛这金色阵法是世界上最锋利的刀，而且这把刀还把他给切割了。

    三个天神顿时呆立当场，他们简直无法想象，身为神王的宙斯在动用了天神下凡技能的情况下还是被杀死了。

    远处的星辰会长有些发懵：“这剧情的走向为何我有点看不懂了？”

    但片刻后有玩家突然大吼：“我明白了，一定是我们太多玩家选择了人类一方，所以系统增加黑龙联盟的实力，一定是这样的！”

    金色阵法飞过，不仅仅是雷电巨人在瓦解，那些高高的大山也在瓦解，那些玩家的身躯也在瓦解，一切似乎都瓦解了。

    金甲有些吃惊：“这究竟是什么招式？难不成是分解规则？”

    黑发青年目光一凝：“所谓‘道’即是世界万物发展的规律和构成世界万物的核心，这是一个道之阵法，所以能切断了万物的联系，斩灭了万物的核心，所以一切都被瓦解了，被分解成了最初的粒子。”

    这个金色阵法飞出去了很久才消失掉，但这一路上所有的事物都消失了，都被分解成了基本粒子，这一招太过可怕，以至于震慑住了三位天神。

    魏获一伸手，突然抓住了天地间的一道闪电，接着，那闪电之矛就落入了他的手中，魏获没有多说一句废话，他手握雷电之矛立刻杀向了海神，并只用了一招就杀死了海神，还将其手中的三叉戟夺入手中。

    那黑发青年顿时大喊：“亚特兰蒂斯，海底的大西洲，地球的背面，深海下的秘密，以及无穷无尽沉入海底的财宝，想得到这些吗？想的话就拿三叉戟和我交换永久船票吧！”

    魏获没有应答，他左手拿着闪电之矛，右手拿着三叉戟，然后杀向了火神，火神比海神更弱，一个照面就被魏获给杀了，战神已经没有了战意，他到底不是真正的战神，他只是系统的一个复制品，所以他也挡不住魏获。

    四个天神被杀，天地间突然爆发了恐怖的哭丧声，游戏系统突然跳了出来：“传说事件被触发，诸神黄昏降临，死者世界的大门已经开启，无数死者将入侵西大陆。”

    紧接着，又是一个提示声出现：“黑龙联盟获得胜利，所有身处黑龙联盟的玩家获得巨大奖励，等级提升五级，全属性永久增加10%，经验值获取率增加百分之五...”

    一群加入黑龙联盟的生活玩家：？？？

    一群来讨伐黑龙王的玩家：？？？

    玩家们全都懵了，合着我们就是看看看剧情的？

    魏获和陆琪琪已经落在那艘黑潜艇的小平台上，黑龙宰相也变回了之前的老者，金甲也落了下来。

    黑发青年说道：“四张永久船票，一件传说级武器，换一个没啥战斗力的三叉戟，兄弟，跟我交换你吃不了亏，上不了当！”

    魏获却是问道：“你说过地球的背面，那个地方你去过吗？”

    为什么地球上的大陆被称之为东西南北中，这是因为这五块大陆五块大陆并不算大，而且它们很拥挤，充其量只占据了地球五分之一的面积，而在这五块大陆外则是无比宽广的海域。


------------

第一百八十四章 订书机号

﻿    目前的地球太大了，而五块大陆虽然面积扩大了很多，但相比较起整个地球来说也没多大，因为海洋的面积扩大的更多，这五块大陆就好像是一个球上的五块较大的半点，只占据了球面大概五分之一的面积，去掉五块大陆之间的海域面积的话那就更少了。

    除了这五块大陆外，其他地方都是汪洋大海，而在五块大陆的背面或许还有陆地，但谁知道呢？毕竟谁也没有去过那里。

    魏获仔细观察这个黑发青年，此人可能常年身处潜艇之中，不见阳光，所以皮肤比普通亚洲人更白一些，不过此人的双目非常犀利，始终目顾远方，从他的目光中似乎只能看到遥远的山和海，而且目光中始终带着无穷的求知欲，仿佛对他来说探索未知就是唯一的追求。

    魏获非常好奇，这个人究竟是谁？此人已经达到了传说境界，虽然是传说初期，但却是非系统制造的传说级，这样的人类高手可不多见。

    陆琪琪向魏获传音道：“如果在时停前实力就达到传说级，那么是能免疫掉时停的。”

    传说级已经能够做到自己崩碎思维锁，所以传说级肯定不会被时停影响，那么，眼前此人极有可能是时停就成为传说的人了？

    魏获说道：“你还没有说出你的来历，你是什么人？叫什么？来自哪里？”

    那黑发青年挥了挥手，那潜艇里突然传出一阵铁块摩擦的声音，接着，平台上的一块铁板就被挪开了，这潜艇就这样被打开了一个缺口。

    这个黑发青年说道：“我叫萧梁，这艘船是我的，我称之为‘订书机’号，你们可以跟随我进船，我相信，你们很快就会了解我的来历，并知晓我是一个什么样的人，语言是苍白无力了，唯有事实才能述说真实。”

    这个黑发青年提到了订书机，那么毫无疑问这人应该不是几千年前的古人，但他的实力为何如此强呢？难道他也没有被时间停止？

    萧梁已经走到了那个缺口附近，魏获跟过去，发现缺口处有一个螺旋楼梯通往船体的深处，而船体上闪烁着电光，这些电光把船内照得无比明亮。

    如果是普通人看到这一幕的或许会感到恐怖，因为墙壁上到处是电流，要是一不小心触碰到，那估计就会被这肉眼可见的电蛇烧成灰烬。

    萧梁带着几人走进了这潜艇，除了魏获、陆琪琪、金甲和黑龙宰相外，还有黑龙宰相的八个子女，这八个子女也化为人形，他们跟随在几人身后，神情恭敬，在这几个传说面前，无论他们当初的性格是怎么样的，现在也不敢放肆。

    “轰！”这时候，他们头顶那铁板关了起来。

    金甲饶有兴趣地看着周围，他问道：“莫非这就是人族先贤特斯拉还在构想中的无线电力传输技术？”

    萧梁有些惊讶：“你居然知道特斯拉，看来有可能是和我同时代的人呢，我在海底时间久了，我都不知道过到那天了，要不是我无意中发现了这个冒牌海神，我也不会追到这里来。”

    金甲特别谦虚地说道：“我真不是和你同时代的人，特斯拉这个名字是我从一些人类口中听来的，我很佩服他，要不是他发现了这个电磁感应现象和公式...”

    萧梁：？？？

    他说道：“电磁感应不是法拉第发现的吗？”

    金甲懵了：“法拉第是谁？”

    唯一知道真相的魏获有些无语了。

    萧梁笑了笑然后说道：“那些无所谓了，不过这可不是特斯拉的无线电力传输技术，这是科技与符文的结合，用符文来传输电，比铜线更加稳定，更加有效果，损耗率接近于零。”

    金甲好奇起来，它对这个科学技术可是非常感兴趣，它问道：“这样不会漏电吗？我看你的船是钢铁打造，这些电不会漏到海水里去吗？”

    萧梁说道：“怎么可能会漏呢？你看我有这么傻吗？在水下造个漏电的电池？”

    金甲挠了挠头：“我就是想搞清楚是怎么回事，你先告诉我，这电是怎么来的？魔法造电？道法造电？还是符文造电？”

    萧梁说道：“电这种东西可是无处不在啊，用魔法或道法造电也太奢华了吧？我用的是钠电池，而钠这种东西在海底可是取之不尽用之不竭。”

    金甲顿时问道：“不对，根据能量守恒原理，你制造钠电池得来的电力根本不够分解海中的氯化钠。”

    萧梁摇了摇头：“我可没说用钠电池得来的电力去分解氯化钠，我这可是艘魔法符文船，在这艘船的核心装着魔法符文核心，只需要用其他生物的灵魂宝石作为燃料，就可以分解氯化钠制作钠电池，而电力是一种非常清洁，稳定，持续有效的能源。”

    说到这里，萧梁已经带着几人来到螺旋楼梯底部，然后，他们就来到了一条电光闪耀的走廊，萧梁带着几人继续前行，没走几步后，他们就看到了一道钢铁大门。

    等大门打开，里面却不是魏获几人想象中的钢铁房间，而是一个人装饰豪华的餐厅，木质桌子横放在餐厅中央，那些餐具全是白银打造，头顶的天花板闪耀着美丽的电光，四周的墙壁上也落下一道道电蛇。

    这些电光把这个房间照耀得无比明亮，而且是科技风与中国传统古风相结合。

    地面上铺了木质地板，几面墙壁上则刻画出了仙鹤、宝塔、松树的图样。

    魏获看到餐桌上摆满了丰盛的菜肴，但多是海产品，有很多他们都不认识，而且也有一些海底植物，这些植物他们也没见过，不过一些鱼类、虾类还是认得出来的，其烹饪手法也非常熟悉，有煮炸炒烧，黄焖清蒸。

    菜式有水煮鱼、酸菜鱼、清蒸鱼、红烧鱼等等。

    几人坐下，都拿起了筷子，唯独金甲有些发懵，它没有嘴。

    金甲：“...”

    我特么，我没有嘴怎么吃啊？

    这一桌子好菜，光是看着就觉得有食欲，但可惜的是它没有嘴。

    魏获尝了几口，那熟悉的味道就在嘴里回味起来，几个龙族都没吃过这么好吃的东西，但在主人的船里他们可不能敞开肚皮吃，而且这几个传说级都只是动了一次筷子呢。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十五章 船内

﻿    萧梁招待他们的这一顿饭菜非常丰盛，味道也非常鲜美，而且吃完了自然有人把新的饭菜端上来。

    而这时候，众人也才发觉这船上也还是有其他人的，萧梁的这艘船上有不少人，送菜的是几个侍女，肤色各不相同，有黄种人、白种人、黑种人。

    除此之外，厨师也出来见客了，他们也都是各个国家的人，口中用一种所有人都不懂的语言进行交流，而且，这次系统居然没有翻译，这大概是因为这种语言没有录入系统大数据库之中。

    魏获问道：“这些食物都是你从深海得到的？”

    萧梁点了点头：“是的，以我这艘船的速度，只要挂上渔网，然后去海里溜达一圈就能捕到无数的鱼类生物，有时我也会把船停下，船里的人乘坐小船去打天上的飞鸟，有时候我们也会上岸，和一些当地人交易，或者猎杀陆地上的动物，但比起陆地，海洋里的动植物更多，对于我这样一艘船来说根本取之不尽。”

    魏获又问道：“那这些人是？”

    萧梁回答：“是我游离各个大陆所遇到的一些遇难者，这些遇难者自愿进入这艘船，并为我服务，而我保证他们的安全，他们有的爷爷辈时候就进入我这艘船了，他们在这艘船上娶妻生子，并在船上幸福生活，目前我这艘船上大概有一百多号人吧。”

    一个五十岁左右的厨师在这个时候带着一群年轻厨师端着各种各样的食物走了出来，这次的食物就令魏获等人惊奇了，因为这次端上来的食物居然是炒肉、红烧肉、回锅肉，闻着味道像是猪肉，后面的厨师端上来了一些他们从未见过的果实，还有奶制品，有甜点，这令几人很好奇，难不成这船上还有养猪场，制糖厂不成？

    萧梁说道：“这些肉是海龟肉、鲸鱼肉，那些奶制品是用鲸鱼奶制作而成的，果实是一种海底藻类的果实，我这里百分之八十以上的食物和生活用品都取自海洋，就我们坐着椅子和这张餐桌，它们也不说来自陆地，而是来自深海。”

    众人都惊叹不已，但唯独金甲闷闷不乐，因为它只能看看，没法去尝味道。

    它很明白，萧梁就是一个典型的Z国人，这从他一来就邀请几人吃饭就可以看得出，大多数Z国人看都是在饭桌上交流的，有酒的话更好。

    这时，萧梁突然拍手，几个侍女端着几瓶酒水走了过来，这些酒各不相同，有红酒，有白酒，也有啤酒，当然也有饮料，果汁，蔬菜汁之类的。

    魏获问道：“你是什么时候修建的这艘船？”

    萧梁说道：“很久以前了，那个时候，这艘船还不能潜水，也没有这么大，那个时候，我还是一个少年，我虽出生于陆地，但我却渴望在大海中畅游，在星辰间旅行，所以我拼命赚钱，然后造了这艘船。”

    魏获立刻问道：“你说你是一个少年，你是用什么办法赚到这一艘船的钱的？”

    萧梁笑了，他说道：“我这个赚钱经历的确是令人好奇，但请容我暂时不说，随着今后的海底旅行，你们会明白的，其实这个方法再简单不过了，所需要的无非是一点勇气罢了。”

    饭菜被撤走了，金甲眼睁睁地看着那些没吃完的饭菜被侍女们带走，它恨啊，恨自己少生了一张嘴。

    等大家吃饱喝足，萧梁又开始带领大家离开了餐厅，并走进了一个无比巨大的房间，这个房间里放着无数高大的木书架，书架上放着一排排书籍，在房间的多个地方都放有桌椅板凳，最中央的地方还有一个大沙发。

    萧梁邀请大家来到沙发上，然后，他发出了一道神念波，这神念波散发出去数秒钟后，一道电流突然蹿过天花板，接着，这个巨大房间一侧的铁板突然就向两侧打开了，接着，众人就看到那铁板后藏着的是一块凸型的玻璃，而玻璃后面则是那一望无际的海洋。

    魏获看到玻璃外的海水正在飞速后退，这是因为这艘船正在飞速前进。

    萧梁说道：“海神死了，他所操控的海洋正在退潮，我们必须立刻离开这片区域回到海洋，不然这艘船就会搁浅了，不过，趁着这个机会，可以让大家看看海下的风光。”

    金甲凑到了一排书架面前，很快它拿出了一本物理课本，仅仅翻了几页后它就惊呆了：“这是什么？科学经书吗？”

    萧梁朝那边看了几眼，然后说道：“那是物理教材，有几本在那里存着，更多的则印刷下去给船里的孩子进行学习，在我这艘船上，孩子们必修的四门基础课程分别是《物理》、《化学》、《魔法》、《符文》，否则长大的他们不足以胜任船上的工作，在这艘船上做任何事都要懂得这四门基础知识。”

    金甲惊呆了：“这特么是基础知识？这基础知识开篇就是相对论和量子力学啊！”

    萧梁带几人参观了这个图书馆后，又带他们继续往下，这会他们到达的是一个藏宝室，这个藏宝室里是各种各样的贝壳、珍珠，各种海底生物的标本、头骨，甚至还有化石，一些珍贵的玉石，宝珠，一些藏品，比如画作、雕刻。

    这件藏宝室非常巨大，里面所储藏的东西也非常多，可以看得出来，在萧梁这段深海旅行中当真是遇到了各种各样稀奇古怪的生物。

    萧梁在这个时候突然开口了：“我是一个拥有无尽求知欲的人，当我花了无比漫长的时间才游离了四个大陆的部分海域，我很想做一件事，那就是绕着这个星球的赤道环游一圈回来，我要做这个新时代的哥伦布，我要看看地球背面有没有新的大陆，为了能完成我这个愿望，海神的三叉戟是不可缺少的，这神器可以操控海洋，有了它才有了环绕这星球一圈的可能，毕竟，我们也不知道深海中究竟隐藏着什么样的怪物，在那海底又是否诞生了新的文明，在地球背面又是否有新的大陆。”


------------

第一百八十六章 三十六个区域

﻿    萧梁述说了他的理想，众人都对他环球一圈的想法产生了兴趣，这当中大部分都是实力强大之人，这天底下没有他们不敢去的地方，面对环球一圈，前往地球背面这样的事情他们也难以抵抗。

    萧梁说道：“我的打算是从西大陆触发，然后向西前行，沿着赤道环绕地球一圈，回到东大陆，沿路上，我们可以观看美景，品尝美食，并进行科学研究和科学观测，只是遭遇一下无法解决的问题的时候，可能需要动用三叉戟，我想过了，我可以降低条件，只要借用几次三叉戟，诸位就可以获得永久船票一张，怎么样？愿意和我一同去地球背面探险吗？”

    魏获问道：“听起来你应该尝试过环球旅行，只是遭遇了困难，所以才急需三叉戟。”

    萧梁说道：“那并非是多么巨大的苦难，以我们传说级的实力来说也可以凭借实力强行闯过去，但这艘船就不行了，这艘船是我的心血结晶，船上生活的人相当于是我的子民，所以，我希望带他们一同向西，去经历这一场伟大的旅行。”

    萧梁边说着边带大家离开了珍宝室，他们来到了下面一层，这儿是一座豪华的巨大客厅，各种各样的家具应有尽有，还有仆人，连接这个巨大客厅的是数条走廊和走廊两侧的数个房间。

    萧梁说道：“这里是潜艇第三层的左前部分的客房，可以容纳三十个人居住，还有很多其他功能的房间，为了不减少探索乐趣，我就不一一介绍了，总之，这儿就是各位的休息舱了，有什么吩咐尽管跟女仆说，她们听得懂中文，闲暇时，各位也可以到船上其他地方参观，在这里，诸位是自由的，甚至可以随时离开，只需要和我打声招呼就行了。”

    萧梁说到这里就离开了，他表现的非常好客，但他身为这艘船的船长，自然是有很多事情要忙的，所以不能永远陪着客人。

    黑龙宰相对自己的八个儿女说道：“从今天起，你们要负责我们的饮食起居，船上侍女带来的物品和食物又你们先接手，屋子里的卫生和物品收捡也必须由你们亲手完成。”

    八个黑龙子女不敢在自己老爹面前张狂，全都应声答是。

    这时候，也不知道金甲怎么鼓捣的，那大客厅的一侧铁板突然就打开了，一个弧形的玻璃出现在了他们面前，而玻璃外面则正是那浩瀚的海洋，因为船身不断闪耀着电光，所以窗户外几十米内的场景他们都看得清清楚楚，而且因为这艘船不断发光，还有不少海鱼选择跟随他们。

    在窗外是各种各样的鱼类，最多的是水母，有的水母的长度居然达到了三四米，这些鱼儿追随着魏获他们所乘坐的这艘船，但这艘船太快了，他们被远远地落了下去。

    但尽管如此，他们还是能看到各种各样的鱼，金甲又在这卖弄他的学识了，他问道：“你们知道生物学家是如何区分这些鱼的吗？”

    黑龙宰相冷冷地说道：“分为可食用和不可食用。”

    金甲：“呃...”

    金甲和黑龙宰相一直谈不到一块去，不过因为魏获和陆琪琪关系良好的原因，他们两个也不便发作。

    这时，窗外游过几条鳗鱼，鲟鱼，紧接着，一条巨大的翻车鱼朝他们撞了过来，并“碰”得一声撞在了玻璃上。

    众人：“...”

    这翻车鱼，居然还没灭绝...

    远处突然出现了一只甲胄鲨鱼，这是一种异变鲨鱼，浑身上下都是甲胄，它扑杀了过来，把那翻车鱼撕成了碎片。

    这就是海底，而且只是海下几十米的地方，但也足以让观众们啧啧称奇，在目前的地球上，海洋占据了地球七分之六的面积，这指的还只是海面，在海面下又是更加宽广的世界，而绝大部分人都没有这个机会来海下一观。

    魏获他们就暂时在这个豪华的休息舱里休息了起来，这说是一个休息舱，但算得上是一栋只有一层的小别墅了，有三条走廊连接这个客厅，一条走廊是离开这里的路，另外两条走廊里则布满了房间。

    如萧梁所说，这两条走廊上的卧室有三十多个，每个卧室里都有柔软的床铺，有书架，有时钟，有梳妆台，小柜子等各种家具，空间也比较大，唯一的缺点只是没有窗户而已。

    除了卧室外，走廊里还有卫生间，洗漱间，厨房，娱乐室，顺带一提，娱乐室很大，居然有桌球、麻将、扑克等，而除了魏获外，大部分人都不知道这些东西是怎么玩的。

    除了这些外，最让几人吃惊的就是一个很大的游泳池了，这个游泳池有三个面都是用特殊的玻璃打造的，而玻璃外就是海洋，下水后，就感觉在海底畅游。

    金甲仔细检查了这些玻璃后说道：“真了不起，玻璃上都刻上了符文，这些符文保证了这些玻璃不会轻易损坏，同时，这些玻璃也不说简单的材料制作而成，其采用的制造技术更是非常高。”

    黑龙宰相说道：“这艘船的主人真的花了很多心思，如果是一个普通人住在这里，那恐怕他也生不出任何怨言了，但对于我们来说，这些东西就没什么稀奇的了。”

    是的，这些设施虽然厉害，但对他们而言没什么用处，因为他们大可以直接离开这艘船，然后进入深海遨游，他们都是传说级，又有什么生物能伤害他们呢？

    几人暂时在这个休息舱里住了下来，而每天都会有侍女送来不同种类的饭菜瓜果，这些食物都是取之海洋，让他们感到非常新奇，品尝的时候也能品尝到在陆地上品尝不到的味道。

    但每次这个时候，金甲就会很不高兴地离开休息舱：“我出去溜达溜达。”

    没到饭点，它都会外出，因为留在这里就是看着别人吃饭，这让没有嘴和胃的它很是郁闷。

    金甲经常四处乱窜，魏获等人也在这几天里到船里进行参观，这艘船一共有六层，每层又分为左前，左中，左后，右前，右中，右后六个区域，所以这艘船一共有三十六个区域，这些区域有些地方是工厂，有的地方是休息区，有的地方是娱乐区，有的地方是仓库，有的地方是科研区，有的地方是能源库，也有武器库等。

    不过在闲逛中的他们并没有再见到萧梁，直到十多天后，萧梁突然邀请他们前往海面。


------------

第一百八十七章 果实

﻿    萧梁十多天没出现，一出现就邀请众人到海面一观，这让众人都很好奇，他们跟随萧梁来到潜艇上那个小平台，然后就看到了很多潜艇里的人驾驶着小船浮上了水面，他们驾驶着这些小船来到潜艇尾，然后从海下拉出数张大网，这些网各种各样的鱼，这网是魔法道具，无论多么凶残的鱼都给网住了。

    这些渔民们把这些鱼都拖出海面，击杀后拖回这艘潜艇，他们从一个水下入口处进入，然后把水排出来。

    魏获向萧梁问道：“让我们来海面就是为了看他们如何捕鱼吗？”

    萧梁摇了摇头：“捕这些普通的鱼有什么好看的，我邀请你们来看如何捕杀那条海麒麟的！”

    就在萧梁这么说的时候，突然有一种未知生物从海底浮了起来，这未知生物只浮出了水面一部分，浮出水面后，它突然喷出了一道几百米高的水柱，同时还有一根无比尖锐的独角从海面下伸了出来。

    这生物仅仅露出一个背，但魏获就已经看到它的信息了。

    独角鲸，史诗级，雄性。

    萧梁介绍道：“我称这种生物为海麒麟，这生物体型巨大，比我这艘船还要大，而且非常凶猛好斗，在我们发现它的一瞬间它就向我们发动了攻击，不过潜艇的魔法阵击退了它，但它很不甘心，所以一直在我们四周警惕，它应该还会继续进攻，不过我不打算给它这个机会了。”

    魏获问道：“你要亲自出手？”

    萧梁笑了：“史诗级生物而已，我为何要亲自出手，你们请看好了。”

    萧梁买了个关子，这时候，又有数艘漆黑的小船浮了起来，这几艘小船浮起来后立刻向那史诗级独角鲸杀了过去。

    魏获的金色双目看透一切，那小船完全封闭，似乎拥有在水下穿梭的能力，小船的螺旋桨不断旋转，这股动力带动着小船不断前行，很快就把那只史诗级独角鲸给围了起来。

    而魏获也看到，驾驶那些小船的人才不过稀有级而已，只是那小船是用隔绝精神力的材料制作的，所以独角鲸的气势场拿他们没有办法。

    这些小船把独角鲸围起来后立刻展开了进攻，他们似乎对此很熟练，围捕那独角鲸的时候一点都不慌。

    这些小船快速地将其包围，然后射出一根根鱼叉，那些鱼叉不是一般的鱼叉，鱼叉上都刻着符文，一旦射出就获得了符文之力的加持，其破坏力无比巨大，直接刺破了这独角鲸的皮肤。

    那独角鲸顿时痛苦地吼了一声，然后朝水下沉了下去，它这一沉，无数小船就被它带着沉了下去，但就在这个时候，那无数小船上突然绽放出无数电光，那些电流顺着鱼叉的锁链冲入了那独角鲸体内。

    下一刻，独角鲸的体内直接发送了剧烈的爆炸，无数电流击穿了它的身体，给它的身体造成了巨大的伤害。

    但这还不足以击杀这只独角鲸，独角鲸发怒了，它突然调转鲸鱼头并朝这艘潜艇冲了过来，它把独角对准了萧梁的这艘潜艇，似乎想要把这潜艇撞破。

    但就在这时，那潜艇上突然出现了数个魔法阵，这几个魔法阵上流转着各种能量，在那独角鲸冲过来的瞬间，那魔法阵立刻发出了最恐怖的一击，这一击直接把那独角鲸的独角给打断了。

    萧梁撇了撇嘴，然后说道：“可惜了，海麒麟的独角被打断了，不过无所谓了，这样一头海麒麟够吃很久了。”

    潜艇还在前行，那独角鲸已经构不成危险了，数艘小船包围了过去，展开最后的厮杀，而萧梁还没有让众人返回潜艇内部，这艘潜艇向着一个小岛驶去。

    萧梁说道：“其实我邀请你们来最主要的是想让你们来这个小岛上一观。”

    这艘潜艇太大了，停在了小岛数百米外，这时，萧梁一步迈出，直接跨海而过，片刻后就来到了岛上，魏获一步跨出，也来到了岛上，其他传说级也腾空飞来，落到小岛上。

    等来到小岛上，魏获才问道：“这小岛有什么特别的，为何你要亲自邀请我们上岛？”

    萧梁带领着大家前进，他说道：“跟我来吧，这小岛上有一种美味，绝对是你们想不到的。”

    萧梁带着大家不断前进，很快，他们就来到了一片森林面前，这里的树木很像椰子树，但这些树的果实却不是椰子。

    魏获看到这些果树也略略吃惊，因为这些果实的样子实在是太令他感到熟悉了。

    萧梁说道：“这是被我称之为方便面果的果树，因为这些树的果实简直太像方便面了，而味道你们也绝对想不到！”

    众人都有些懵，方便面是什么？

    萧梁一笑没有多说，魏获也没有多解释什么，这是只有他们那个时代的人才懂的食物，这个时代的人已经无法再享用这种美食了。

    魏获看向那些方便面果树，那些树木类似椰子树，树上接着一个个拳头大小的果实，但有好几个果实因为成熟而裂开了，裂开之后的果实内部突然落下了很多像方便面一样的面条状果实，其模样、色泽和方便面简直一模一样。

    萧梁亲自动手采摘了一些果实，随后又在地面上架设了火堆，并支起了一个铁锅，随后又往铁锅里倒了清水。

    厨艺技能非常高的陆琪琪疑惑地问道：“这种果实需要用煮的吗？”

    萧梁点点头：“是的，也可以直接用热水烫，三分钟后可食用，但还是煮熟更好吃。”

    陆琪琪顿时明白了，她说道：“原来如此，怪不得叫方便面果实，这可真是方便。”

    魏获：“...”

    的确方便，以前的方便面还需要生产制作，现在都不用生产制作了，直接去树上摘就行了。

    萧梁剖开一个果实，里面的方便面就全落到了铁锅里，接着，萧梁又撒下了很多调味料，很快，一股香味就钻入了众人的鼻子。

    魏获摘了几个方便面果实，然后装入了储物空间，他又开始收集没见过的植物种子了。


------------

第一百八十八章 亚特兰蒂斯

﻿    这诡异的方便面很快就熟了，陆琪琪几人都很惊奇，他们还从未见过这种食物，这种食物太方便了，如果能广泛种植的话，岂不是能解决很多人的食物问题？

    萧梁给每人都盛了一碗方便面，魏获尝了尝，突然就回味起了时停前的方便面味道，他甚至怀疑，这座小岛曾经是一座方便面工厂，只是后来发生了种种变化，最后这里的果树长出了方便面。

    这面中还散发出一股清香的味道，这又是曾经方便面里没有的，而比起以前的方便面这面更有嚼劲。

    魏获和萧梁都露出了回味的表情，其他人只是单纯的品味美食，陆琪琪则是奇怪地看了魏获一眼。

    萧梁说道：“毫不夸张地说，这面如果放到拍卖场一定会被很多老人抢破头的，很久以前，我曾在北大陆发现有人卖辣条，我当时就把他的辣条全给买了，这些可都是具有历史意义的食物啊，吃一点少一点了。”

    听着萧梁这么说，魏获突然想起了当初在腾云城卖辣条的那家伙，看来，只要坚持，总是会有识货的人上门啊。

    大家正在吃面，萧梁却在这个时候开口了：“这是我从亚特兰蒂斯回来时候发现的一个小岛，我在小岛上安装了信标，为的就是再次回到这里。”

    魏获看向他：“你发现亚特兰蒂斯了？进去过了吗？”

    萧梁摇头：“没有，我只是匆匆一瞥，随后就折返回来了，那里的情况非常特殊，想进去很困难，所以我才在寻找类似海神三叉戟这样的神器，这次神器已经带来了，可以尝试去亚特兰蒂斯一探究竟了。”

    其他人有些迷惑，他们都不知道两人在说什么，陆琪琪向魏获问道：“亚特兰蒂斯是哪里？”

    魏获解释道：“亚特兰蒂斯，是万年前一块沉没海底的大洲，传说亚特兰蒂斯的人民是神的子民，但不知道后来发生了什么，这个大洲沉没了，至今没有人发现它的踪迹，据说，这个大洲上的文明高度发达，他们掌握着无比先进的科学技术，甚至还精通魔法、神术，在亚特兰蒂斯上的人能自由翱翔，并永不衰老，是一个传说中的国度。”

    金甲听后突然发声：“你说的莫非是大西洲，我记得在炎黄时期，这个地方的人民曾来到过中洲，中洲大陆的首领还接见过他们。”

    众人看向了金甲，这家伙来历神秘，似乎是从远古时期就存活下来的老怪物之一，他知道很多上古时期的辛秘。

    萧梁说道：“亚特兰蒂斯就是大西洲，是一个非常神秘的地方，我也不确定我上次发现的地方是不是亚特兰蒂斯，所以这次，我一定要去一探究竟，不知道各位是否愿意与我同行？”

    众人都没有拒绝，到达他们这个境界，天下哪里不敢去？

    萧梁又说道：“那里必定隐藏着堪比神话级的武器，否则不会呈现出那副模样，没有神话级武器开路，以我们传说级的实力也难以进入，吴获兄弟，如果你不肯去，那我请求你把还剩三叉戟借给我，让我去亚特兰蒂斯冒险一番，好了却心愿。”

    魏获：“...”

    传说级的存在也叫不对他的名字吗？

    一行人返回了潜艇，这会儿，那条独角鲸已经被捕鱼人们联手捕获了，刚刚回到潜艇内，他们就吃到了一顿独角鲸肉做的大餐，那味道简直是美味极了。

    但可怜的金甲依旧只能看着，它暗自下了狠心，一定要成为神话，塑造出自己的身体来。

    魏获的加入让萧梁很开心，他多喝了几杯，然后向金甲问道：“金甲兄，虽说传说级的武器都会诞生灵智，但我所见的传说级武器中就你是特别的，我这背刺匕首得到一百多年了，但我还从未听到它说过一句话。”

    金甲说道：“不是所有传说级装备都会与人交流的，也不是所有神话级武器都能化出人型的，你们手中的传说级武器都是一被制造出来就是传说，并不像我，我是从一件最普通的战甲成长至今的，我都不知道我度过了多么漫长的岁月，如果没有这些岁月的积累，那装备顶多回到诞生出‘灵’，却不能诞生‘智’，明白吗？”

    魏获问道：“原来如此，我还以为你是某个人死后灵魂附身到战甲上的，我经常听说有老爷爷会附身在戒指上，残剑上，石头上，甚至是一棵被雷劈得半死的树上，目的就是为了寻找有缘人，然后帮助其不断成长，最后让这个有缘人帮助自己重塑肉身。”

    金甲惊了：“这些你都是听谁说的？还可以这样的吗？”

    萧梁神情怪异地说道：“在我们还年轻的那个时代，这种事情还是经常听说的。”

    金甲陷入了沉思，它喃喃自语：“还可以这样的吗？还可以这样操作的吗？我是不是也该去找个有潜力的有缘人？”

    金甲一直不谈论自己的秘密，就算其他人问起，它也会转移话题，所以没人知道它的身世来历是怎么样的。

    魏获他们所乘坐的这艘潜艇再次发动了，他们向着西边不断前行，这次，他们的目的地是沉没海底的大洲，亚特兰蒂斯！

    这一次的海底旅行花了很长时间，差不多三年多后，潜艇突然停了下来，萧梁亲自来通知他们：“亚特兰蒂斯就在我们脚下，准备完毕后我们就要出发了！”

    这三年多的时间里，他们领略很多的海底风光，那些都是普通人一辈子都没有机会看到一次的风景，那些风景让人流连忘返，有海底森林，有海底贝壳群，也有着各种各样的海底生物。

    同时，他们也知道萧梁是如何赚钱的了，在海底曾经沉没了很多船只，那些船只上装的都是金银财宝，这些东西没人能拾取所以就落入了萧梁的手中，同时，海底还有很多金矿，这些金矿甚至无需开采，直接去捡都捡得到，这些金子也都被萧梁收入囊中了。


------------

第一百八十九章 入海

﻿    一行人来到了海面之上，此刻的海面风平浪静，太阳正好到达苍穹顶部，阳光洒落，能让人感到一阵暖意，有海面下的鱼儿浮出起来，并吐出气泡。

    一条无比巨大的鲸鱼浮出水面，并喷出了几百米高的水柱。

    萧梁的潜艇停在海面上一动不动，也没有其他人和船只外出，这次亚特兰蒂斯的旅行只有传说级才有资格前往。

    魏获、陆琪琪、金甲、黑龙宰相还有萧梁一行五人落入了水中，魏获手持海神三叉戟，他一挥三叉戟，无人周围就出现了一个巨大的气泡，这个气泡把海水给隔在了外面。

    他们持续下潜，下潜的越深，四周就变得越暗，同时，海底各种各样的声音也传了出来，那似乎是海底暗流的声音，又似乎是某种海底巨兽在嘶吼。

    一条无比巨大的海蛇从他们一侧游过，那海蛇五彩斑斓，一看就是剧毒，五人在它面前渺小的如同蚂蚁，但这只海蛇不过史诗级而已，它没有招惹魏获等人，魏获等人也懒得搭理它，他们继续下潜。

    当他们下潜深度达到五百米以下后，四周已经变得一片漆黑了，不过他们都是传说级存在，周围的一举一动他们都清楚无比。

    在下潜的过程中，魏获问道：“亚特兰蒂斯就在这深海？”

    萧梁回答道：“亚特兰蒂斯是大西洲主城的名字，相当于是西大陆的英格兰王城，我们脚下的不是亚特兰蒂斯城，而是进入大西洲的入口之一。”

    金甲有些吃惊地问道：“你的意思是，这海底下还藏着一个大洲，而且有西大陆这么大？”

    萧梁又摇了摇头：“我可没说有西大陆这么大，但在曾经如此繁荣的大西洲不可能只有一个城市吧？就算在上古时期，我们也有大部落和小部落，人有扩张的本能，当一个城市的人数快要接近负荷的时候就会修建新的城市，你见过那个帝国只有一个城市？难不成他们也搞计划生育？”

    魏获说道：“如果事实真是如此，那我们接下来将进行一次漫长的海底旅行了？”

    萧梁说道：“我对此早已经轻车熟路，你们先跟我来，我们先前往大西洲的入口。”

    此刻，他们已经下潜了五千米，魏获手持海神三叉戟，并按照萧梁的指示向斜下方潜下潜，他们潜入的越深，四周的压力就越大，但海神三叉戟不愧是神器，只要手持这件神器，他们就不需要有丝毫担心。

    到了这里，萧梁突然开口：“海底不比陆地，这儿的生物都长得无比巨大，因为海底的生物更多，更凶残，所以史诗级存在也更多，传说级存在也不少，我们手里的神器虽然不少，但也要小心谨慎，尽量不要散发出气息，我们悄悄进入大西洲就可以了。”

    大家都没说话，但都采取了萧梁的建议。

    等他们下潜到一万米深的时候依旧没看到海底，似乎自地球体积变大后，这海底也变得更深了。

    这时，萧梁突然拿出了一个仪器，那是一个压力测量器，他仔细地测量了这个深度的水压，随后说道：“我们大概再下潜五十米，然后就往西南方前进。”

    魏获手持三叉戟，按照萧梁的指示，先下潜了五十米，然后往西北方继续前进，海水哗哗地被这个气泡分开，这儿的水流声和几百米深的地方的水流声截然不同，因为水压的关系，他们感觉自己听到的不少水流而是泥浆流流过的声音，若是离开这个气泡，那恐怕就能感受到一股极强的压力了。

    在前行了大概一千多米后，萧梁突然说道：“停下，等我施法。”

    魏获停了下来，然后就看到萧梁口中念念有词，手中不断掐诀，一时间，他身上出现了神秘莫测的气息。

    四周的水面也开始变动起来，在气泡周围出现了数个小漩涡，这几个小漩涡不断彼此围绕着旋转，最后几个小漩涡融合在一起变成了一个大漩涡。

    萧梁施完法然后一指点出，这个巨大的漩涡就猛地冲下了一个斜下方的角度，但就在这时，一股更加强大的力量向那个巨大漩涡发射了过来，两股力量碰撞在一起，竟然是那突如其来的力量更胜一筹，萧梁所召唤出的漩涡立刻就被打得消失。

    但在这个时候，萧梁大吼道：“追着那股力量的痕迹，那是笼罩大西洲的防护罩打出的反击！”

    那力量已经消失，但却留下了痕迹，只是痕迹在不断消失，魏获立刻就追了上去。

    萧梁说道：“这个防护罩是由一件神话级武器制造的，这护罩不仅能阻挡一切攻击，而且会迷惑身处护罩外的生物，让他们迷失方向，这是规则之力，我当初也是借助手中的规则匕首抵消了这个规则才找到的入口，但却进不去，今天有了三叉戟，可以一试！”

    一行人冲了过去，但一股极为强大的洋流突然冲向了他们，萧梁说道：“这是防护罩外的超强洋流，方向非常诡异，有时候甚至能影响到海面，死亡三角应该就是因为这样而诞生的。”

    魏获说道：“没关系，有海神三叉戟，这洋流拦不住我们。”

    说罢，这强大的洋流就自动分开了，众人潜了下去，没过多久，他们就碰到了一个透明的防护罩。

    萧梁说道：“这个防护罩很厉害，我们得集合神话级武器的力量打破它，否则是进不去的！”

    魏获仔细看着那个护罩，那护罩上流转着规则之力，似乎任何攻击都被护罩吸收，然后变为护罩自己的力量，这无数年来，这护罩不知道吸收了多少力量，所以已经变得无比强大，以一人之力很难打破，就算集合数件传说级武器估计也难。

    魏获说道：“让我来试试。”

    说罢，他开始构建道术咒文魔法阵，一个又一个金色的符文出现在他周围，这些金色的符文又开始围成一个个圆圈，最后构成了一个魔法阵。

    人们都听到了一阵若有若无的经文念诵声，紧接着，魏获把这个道术咒文魔法阵给推了出去。


------------

第一百九十章 海底云雾

﻿    魏获的道术咒文魔法阵探了过去，在接触那防护罩的一瞬间突然就发生了剧烈的反应，那道术咒文魔法阵在不断变小，而那防护罩也在剧烈的波动。

    但这防护罩还是太强了，在这数千年来，它吸收了太多的力量，此刻已经变得无比坚硬，就算是能分解一切的道术咒文魔法阵都难以打破。

    金甲在一旁说道：“加油，还差一点就进去了！”

    这次，魏获拿出了三叉戟，两边的水流自动分开了，他高举三叉戟，无数金色的符文再出出现，这次，这些金色的符文环绕在了那三叉戟上，这让那三叉戟闪闪发光。

    魏获说道：“一起来。”

    陆琪琪听后立刻召唤出了黑色的死亡之翼，那翅膀刚一出现，四周就散发出恐怖的死亡气息。

    萧梁也把他的匕首拿了出来，那匕首同样散发着规则之力，他们要集合三件规则武器来一次总攻，以求能打破这个防护罩。

    四周的海域非常漆黑，但此刻，他们三件神话级武器散发出的光芒照亮了这片区域，恐怖的气息散发出来，惊走了这附近的海洋生物，他们都使出了最强的一击，因为他们所面对的是千年来不断吸收各种力量壮大自己的传说级防护罩。

    三人把力量聚集到最大，然后向那防护罩轰了过去。

    三股最强大的力量撞击在了那防护罩上，恐怖的力量撕裂了那防护罩，魏获的金色符文携带着分解的力量，这力量直接摧毁了这一小层防护罩。

    防护罩终于被撕开了一个口子，但这个口子还在合拢，看起来这个防护罩还有着自我愈合的能力。

    一行人不再犹豫，他们立刻钻了进去，数十秒后，这防护罩就愈合了。

    虽然进入了这防护罩，但众人却没有放松警惕，眼下，四周还是一片漆黑，看起来他们还需要继续下潜深入才行。

    这时，魏获向萧梁问道：“你是如何靠一个防护罩就辨别出这里是亚特兰蒂斯的？”

    萧梁说道：“当初我来到这附近的时候并不确定这里是亚特兰蒂斯，但在我潜伏在这附近十多天后，我发现有两个人从这防护罩中游了出来。”

    众人连忙追问是什么样的两个人，萧梁一边回忆一边说道：“他们拥有着和人类一样的外表，但却能在水下无碍呼吸，没有鳍却游得飞快，他们的穿着很像古埃及的服饰，手里也拿着武器，是普通材质的三叉戟。”

    处于深海的人类，能在水下呼吸，而且自由游动，那么他们所在的这个位置很可能真的就是那传说中的亚特兰蒂斯了。

    魏获开口道：“我们继续往下吧。”

    一行人点了点头，他们继续深入，不断下潜，四周依旧一片漆黑，只是这里水流不再湍急，不时还会看到一两只无比巨大的水母，这些水母在海洋中自由自在地飘着，偶尔水母和水母直接会撞在一起，然后再度分开。

    不过因为这些水母会散发各种各样的光芒，所以这附近不再是一片漆黑了，而且，随着他们下潜的深度越深，四周居然越亮，很快，他们就看到了一个色彩斑斓的世界。

    各种各样的水母在四周漂浮着，它们散发出各种各样的颜色，这些光芒多是冷色调，但在交相辉映下，把这深海世界点缀得无比绚丽多彩。

    众人悬赏着这美丽的场景，他们十分惊叹，没想到在这里看到这样一幅美丽的景色。

    萧梁拿出了压力测量器，然后说道：“这防护罩里的水压和外面的水压截然不同，我们这里起码是一万米以上的深度了，但水压测量器显示的压力居然和500米深度的水压压力差不多。”

    魏获说道：“这可能是防护罩的作用，目的应该是为了保护亚特兰蒂斯人，虽然他们的成年人可以在高水压环境下生存，但新生儿肯定不行。”

    陆琪琪问道：“亚特兰蒂斯人难道进化成了海底人吗？还是说他们实力太强，所以不惧怕这深海的环境？”

    这个问题让大家深思了起来，就萧梁的描述看，亚特兰蒂斯人似乎没有长出鱼尾，也没有鱼鳃，他们为何能在海底自由生存，难道是他们太过强大，一出生就是史诗，所以才不畏惧这深海环境吗？

    但大家继续往下潜，很快，他们就离开了水母群，然后，出现在他们眼前的居然是一朵朵云雾，看到这些云雾，众人都好奇了起来，为何深海会拥有云雾？

    就如同天空中的云彩一样，这儿也出现了云彩，这大片大片的云彩飘来飘去，各种颜色水母所散发的光芒照射在这些云彩上，这导致这些云彩也出现了各种各样的颜色，但看起来不觉得美丽，反而多了几分诡异的气氛。

    毕竟，天空中的云层是由水蒸气形成的，这深海里的云层又是又什么形成的呢？

    金甲大胆的上前，它踏入了云彩之中，片刻后，它退了回来，同时，手里还捧着一团银白色的液体。

    众人看了过去，顿时觉得非常熟悉。

    萧梁皱起眉头，他说道：“这是...水银？”

    金甲说道：“没错，就是水银，这些云雾不是由水蒸气形成的云雾，而是由水银蒸汽形成的。”

    魏获说道：“由水银形成的云雾，岂不是意味着这海底到处都是水银，亚特兰蒂斯人是在这样的环境下生存吗？看来，他们已经发生了新的进化，已经成为了另外一个分支的人类了。”

    大家继续下潜，很快，他们就嗅到了海洋中的水银味，他们身为传说级存在，仅仅是水银自然伤不到他们。

    到了这里，魏获就把三叉戟收了起来，并了气泡，一行人都被浸泡在了有水银蒸汽的海水中。

    他们无法在水里开口说话，所以用的都是神念传音。

    金甲说道：“水银的密度比水大，而且不溶于水，落入水中就仿佛落入空气中的水一样会很快沉底，并形成水银池，而且水银在300多度以上才会沸腾，这就意味着，下面的温度可能会高达300度以上。”

    看到这一幕幕，众人心里都疑惑了起来，这下面究竟是什么样的地方？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百九十一章 违反常识

﻿    魏获一行人继续下潜，穿过水银形成的云彩后，他们突然看到下方有一个灼热的红点，同时，四周的温度也开始升高起来。

    看着那个红点，众人似乎明白为什么这里会有水银云层了，那红点分明就是一个巨大的活火山！

    萧梁说道：“传闻中亚特兰蒂斯沉没的原因是水与火，一是因为海平面上涨，二是因为爆发了火山喷发，如今看来，传闻果然没有错。”

    随着不断地下潜，他们终于看到了海底，这片海域的海底是一片火山群，下方不止一个火山口，而是有成千上百个火山口，而且以火山口为中心，还有些赤红的细线流淌出去，这些应该是岩浆流。

    从这个高度看下去，所能看到的就是一个又一个的硕大红点，以及一条又一条弯弯曲曲的红线，在红点附近红线就很密集，但离红点越远红线就变得稀疏。

    萧梁说道：“在很久以前，地球上各家各户灯火通明的时候，如果从太空上看下去，那地球表面也是这样的。”

    这是只有魏获和萧梁才见识过的一副场面，时停之前，夜里家家户户都会打开电灯，路上路灯也会亮起，这时候，从太空中望下去，就会看到无数的灯光密布在地球上，城市地区则灯光密集，农村地区则灯光稀少。

    金甲明白了，他说道：“原来如此，这就是亚特兰蒂斯国度吗？他们生活在海底，从岩浆中获取能源，并在每一个火山口附近修建了城市，靠近火山口的就是城镇，远离火山口的就是乡村，这些岩浆流也是他们开辟出来的。”

    此刻的魏获一行人距离海面依旧有万米远，他们还需要继续下潜，在他们脚下是一片活火山群，每一个火山口周围都拥有一个大型城市，他们尚不知道亚特兰蒂斯的主城在哪里，所以只能随便找一个城市落下。

    魏获说道：“按照萧梁所说的情况，那亚特兰蒂斯人和我们也没什么区别，我们可以先落到某个乡村里，先了解一下情况再说，至少要明白他们是如何交流的。”

    众人都点了点头，在这深海底壳不比陆地，人是不能够在水下说话的，而同时，因为这里到处都是岩浆，海底也肯定充斥着各种各样的水蒸气和气泡，在这样的环境下，人眼应该是什么都看不清的。

    可当一行人落入脚下活火山口几十公里之外的一个乡村的时候，他们突然发现真实情况和自己的观点有些不同。

    魏获一行人寻着最边缘的一条红线落下，随着高度的降低，温度在不断升高，同时，水银蒸汽也原来越多，温度超过100度，水里到处都是水蒸气和气泡，以肉眼已经无法看清任何事物了。

    一行人都闭上了眼睛，并用神念视物，然而等他们落到一千米以下的时候，情况突然发生了变化，水蒸气消失了，这里出现了空气，就仿佛一个巨大的气泡把岩浆周围的世界给罩住一样。

    众人都睁开眼睛，然后，他们就看到岩浆流周围居然生长着一种植物，一行人都落了下去，落到了一条细细的岩浆流旁边。

    这条研究流赤红一片，闪烁着红光，并黏稠地翻滚着向下游流淌而去，河流两侧是坚硬的岩浆岩，这种岩石能抵御高温，是岩浆冷却后经过挤压而形成的，但在河流的周围，有着无数古怪的植物，这些植物扎根于此，似乎是通过吸取岩浆的热量而生存。

    魏获一行人仔细观察着这些树木，这些树木通体呈现出黑色，没有树叶，虽然呈现出一棵树的模样，但更像是石头砌起来的石头树，但众人的神觉非常灵敏，他们已经感觉到了这些树木的呼吸，并且呼吸到了树木吐出的氧气。

    “这就对了，”金甲说道，“任何一个生态圈都离不开生产者、消费者，除非这个种群的生物能做到自产自销，否则在没有植物的地方，这个种群也无法长时间的生存下去。”

    萧梁拿出了一套科学仪器，找到一棵粗壮的石树后开始检测，他是一个探险家，也是一个科学家，一生四处旅行只是为了满足他的求知欲，所以此刻发现未知的新物种，他当然要去研究一番。

    金甲对此也很感兴趣，他也明白科学的魅力，科学是一种探索未知的手段，每通过科学手段探知一点未知的东西都会让他产生巨大的成就感。

    当然，魏获几人的求知欲也不亚于他们，他们都很像搞清楚这石树是怎么回事，这个亚特兰蒂斯国度是怎么回事？

    一行人又是用神念扫描，又是用科学仪器检测，又是做实验，鼓捣了半天，终于搞清楚这石树是怎么回事了。

    萧梁说道：“没有树叶，也不做光合作用，根系直接吸收岩浆的热量，获得热量后，将二氧化碳和水转化为氧气。”

    金甲抬起头看向天空：“空气的密度小于水和水蒸气，按理说应该会不断上升并笼罩防护罩以内的所有空间才对，这个笼罩我们的气泡又是如何形成的？”

    他们测量了很久，都没发现这违反常识的情况是如何形成的，但他们也不说一无所获，他们都砍了即可这种石树，经过研究，他们发现这种石树可以通过根系吸收研究，再通过内导管进行传输，因为岩浆中蕴含各种矿物质，所以这树木表面也会结出各种各样的石头结晶出来。

    这种树木的利用价值很大，如果将其种植在矿物密布的区域，它就能吸收各种矿物质到体内，然后结出结晶，以至于结出什么金苹果，银香蕉之类的金属果实来也不稀奇，前提是要给它提供充足的能量。

    金甲说道：“这就是采矿树啊！科学的魅力就是把看似没用的东西变得有用，而且以后可以用这种树去改造星球使其产生氧气，在星际旅行中，这种树的价值太大了！”

    萧梁也是因为有这个打算才收集了很多这种树木的种子，他也是一个渴望星际旅行的人。


------------

第一百九十二章 常识就是用来打破的

﻿    石树只是神秘莫测的海底世界的一部分，他们采集了一些石树的种子，然后开始顺着这条岩浆流往上游走，随着他们的不断前进，周围的温度也在不断升高。

    一行人都对这神秘的海底国度产生了好奇心，萧梁问道：“你们说，如果亚特兰蒂斯人发现了我们，那他们会向我们表达友善还是恶意？”

    金甲说道：“我更好奇这些海地人住在什么样的房子里，科学水平达到了什么样的高度。”

    陆琪琪也表达了疑惑：“在这样的地方，他们吃什么呢？”

    她话语刚落，一侧的岩浆流里突然出现了一些动静，随后一只无比巨大的黑色虫子突然从岩浆下蹿了出来，并咬向了他们。

    但在座的人都是传说级的存在，根本不惧怕这一只小虫子，最先出手的是黑龙宰相，他伸出一只手，那手臂变成了黑色的龙爪，一爪探下就把那黑色虫子抓在了手中，他想使力一捏捏碎那虫子，但没想到那虫子的壳非常坚硬，根本捏不碎。

    这只黑色虫子的信息已经出现在了魏获和陆琪琪眼中，他们两个现在都能够做到连接系统大数据来查找信息。

    魏获介绍道：“这是岩浆虫，是一种生存在岩浆中的生物，外壳十分坚硬！”

    众人十分好奇地观察起这只岩浆虫来，萧梁说道：“如此坚硬的外壳，或许可以用来制作生物装甲。”

    这群人雁过拔毛，无论看到什么东西第一时间就是想它的用途是什么。

    这种黑色虫子虽然有着坚硬的外壳，但它的精神太弱了，别说是传说级，只要来一个史诗级就能用气势场杀死它。

    魏获一行人一路上遇到不少这样的虫子，而这些虫子也似乎没有智商一样不断向魏获他们发动进攻，以至于让他们收集到了很多这种虫子的外壳。

    他们一路前行，没走多久突然看到了烟雾，这让他们感到好奇，难道那是海底人做饭而产生的炊烟？

    金甲有些迷惑：“这里的平均温度已经达到300度了，在这样的温度下还需要生火做饭吗？”

    究竟是怎么回事，上前一观就明白了，他们开始加速前进，没走多久就看到了一个不大的村落，看到这个村落，他们都有些吃惊，因为这个村落实在是太奇怪了。

    这个村落里有一些建筑物，但这些建筑物都是用岩浆岩搭建而成的，而更为夸张的是，这些建筑物都是建立在岩浆流旁边，而且每个建筑物旁都有着一个特殊的装置，这装置把岩浆流给引导到了房屋上面，然后，这些岩浆就顺着一个奇怪的纹路流经房屋的每个角落。

    而这些房屋则像一个个大馒头，上面是圆顶，下面是圆柱体，岩浆被引导到顶部，又被浇灌下来，流经房屋的每个方向，又回到岩浆流中。

    魏获观察了一会儿，然后说道：“这应该不是住房。”

    魏获的猜测没错，几人上前后仔细查探了一番，随后发现，这些房屋内根本没有家具之类的东西。

    这些圆顶房屋里有的放了几枚50多厘米高的大蛋，有的种植了一些古怪的植物，有一件屋子最古怪，里面放着几个红彤彤的果实，这屋内的温度越高，那果实就越红。

    众人突然有种奇怪的感觉，这是仓库？

    魏获说道：“这些物品可能需要在高温环境下才能保存，比起这个，你们为什么不研究一下这个岩浆引流装置的科技含量，或许可以从中明白海地人的科技水平。”

    萧梁和金甲恍然大悟，他们又凑在一起研究那个引流装置，这个装置非常的小巧，它很像一个茶壶，前面的茶壶口比较长，而且伸进了岩浆里，后面的把手延伸了出去，一直延伸到房顶顶部，随后，岩浆就会被吸入这个茶壶，然后又从上面的口中流出来。

    众人观察了一下这个引流装置，发现这东西很古怪。

    金甲很疑惑：“怪了，我没发现这装置的动力来源，没有动力它是如何把低处的岩浆吸到高处去的呢？”

    萧梁也很奇怪：“这个装置的内外压强是一致的，没有这个压强它是如何把岩浆吸起来的呢？这不符合力学远离。”

    最后，两人总结道：“这个装置的科技含量非常高，高到我们完全无法理解其科学原理是怎么回事。”

    其他人：“...”

    你们两个无法理解就表示科技含量更高吗？

    萧梁摇头：“我所知的物理原理并不适用于这个装置，这很奇怪。”

    金甲也说道：“再怎么高科技的装置至少也要遵循基础物理，你把低处的东西运到高处是要做功的，是需要消耗能量的，可我没有看出来这个过程。”

    魏获说道：“有东西不需要遵循物理原则，你们忽略了它。”

    两人连忙问道：“什么？”

    陆琪琪回答道：“是规则造物，只有规则造物能违反目前已知的科学原理。”

    一群人吃惊起来，就这样随处可见的引流装置都是一件规则造物？这海地人这么奢华的吗？

    金甲咂舌:“这海底人有些强啊，难不成他们拥有规则级的强者不成？”

    魏获说道：“继续前进吧。”

    一行人继续开始前进，越往上游走，岩浆河流就越宽，等走了大概四五个小时后，这条岩浆流已经有七八十米宽了，但这个时候，他们也终于看到了一个不大的城镇。

    这个城镇的建筑物非常特殊，地基直接就打在了岩浆里，而房屋不再是用岩浆岩打造，而是用的一种特殊的金属，这种金属很奇怪，靠近岩浆的这一端没有什么颜色，但远离岩浆的那一端却呈现出红色。

    这和他们对金属的认知恰好相反，一般来说，金属应该在高温的环境呈现红色，常温下呈现无色才对。

    这时候，魏获一行人终于看到了三个海地人，他们从那金属房屋中走了出来，然后坐上了一艘小船，那小船的材料让魏获他们很熟悉，因为那小船就是用黑色虫子的壳打造的。

    众人的神念全都延伸了过去，他们要近距离观察这些海底人的习性。


------------

第一百九十三章 海底城市

﻿    远远地望去，几个海底人的确和普通人类相差不大，他们也有四肢，也有头颅，也有两个眼睛一个鼻子一张嘴，但近距离观察后，他们就发现不同了。

    首先是这些海底人的肤色，他们的肤色偏白，像是欧洲人，但皮肤上有水银斑，这些水银斑就好像鱼鳞，经常出现在他们的脖子，手腕，脚腕，还有脸颊上。

    随后，众人又发现这些海底人的手指有薄薄的肉膜相连，就好像鸭子脚掌。

    这些海底人的双眼也和普通人不同，他们的双眼眼皮下还有一层眼膜，就好像鳄鱼的双眼。

    很快，其中一个海底人就说话了，他的语言魏获几人都听不到，但他们现在是用神念探查，所以在解析了这个海底人散发的脑电波后，他们了解了这个海底人在说什么。

    这个海底人说道：“你们先前往省城，我有事需要离开气泡一趟。”

    这个海底人是男性，但他的下巴上并没有长胡子，但他的身体非常强壮，另一个成年海底人则是女性，她留着长发，有着女性的特征，而在他们两人中央则是一个幼年海底人，大概十二岁左右。

    女性海底人说道：“你什么时候带我们前往气泡外，我们不能再让孩子一直待在家里了，要多带他去气泡外泡泡新鲜的海水。”

    男性海底人数道：“你可以自己带他去，我工作很忙，没有时间。”

    女性海底人不依不饶：“结婚这么多年了，你履行过一个父亲的职责吗？我随时都可以带孩子出去，但他需要的是父亲，你明白吗？”

    两人突然就争吵了起来，这让远处的魏获等人有些无语，萧梁说道：“真是很现实的一个问题啊，男人要养家就不能照顾家庭，看来无论是陆地人还是海底人都将面临这个难题。”

    几人已经收敛了气息，并隐匿了身形，他们跟随着这个家庭前进，他们发现这三个海底人坐着的这艘船根本没有桨，但却不知道为什么可以在岩浆上自由游动。

    金甲有些疑惑：“这艘船的科技含量也很高啊，看起来就是一艘普通的船的样子，而且材料我们也见过，但为什么它划船不用桨呢？”

    萧梁在这个时候开口：“古人云：划船不用桨，靠的是浪。”

    魏获：“...”

    其他人恍然大悟：“原来如此。”

    金甲更是说道：“厉害，还是你一眼看穿了本质，他们一定是用了未知的科技从岩浆中获取了能量，那之前的岩浆引流装置也是用的这个原理，明白了。”

    魏获和萧梁：“...”

    这是一个只有他们两个人才懂的梗，看来随着时代的变迁，一些梗也不再是梗，而是变成古人云了。

    魏获一行人继续观察着这个家庭，随后，在一个岩浆岔路口处，男性海底人突然下了船，他说道：“我不和你吵架，我还要去气泡外工作，你赶快带孩子去省城看病。”

    说完，男性海底人就离开了，而女性海底人和幼年海底人所乘坐的这艘小船则缓缓地向上游驶去，虽说划船不用桨，但这船是逆流而上，怎么看都觉得不符合常理。

    跟了这个家庭一路，魏获一行人总算对这个海底世界有所了解了，他们停了下来，逐渐的，他们身上开始出现一些水银斑，皮肤开始变白，手指之间也出现了肉膜。

    魏获说道：“我们先伪装成海底人行动，等进入省城查看一下情况再说，这海底人的科技非常发达，这次，我们可以尝试获取一些科学技术。”

    魏获一行人继续前进，但因为不懂海底人的造船科技，他们只能沿着岩浆的岸边顺流而上，在这期间，他们见到了不少匆忙的海底人，这些海底人大多都是乘坐黑色船只出行，而且这些船只也都各不相同。

    虽然大多数船只都是黑色的，但也有白色的，蓝色的，绿色的，同时，式样也各不相同，有小的三人船，也有大的多人船，同时，也有一些内部装饰豪华的豪华船，众人看了一会儿，萧梁突然开口：“这...不就是汽车吗？这岩浆河流不就是道路吗？”

    听萧梁这么一说，魏获也觉得像，看得出来，一些驾驶豪华船只的海底人还是很狂气的，他们加塞的时候，一些普通船只根本不敢和他们抢。

    这让萧梁不由得说道：“这里的交通情况也不说很好啊！”

    黑龙宰相说道：“船多河窄，看来这里就算是普通人家也买得起船，或许，我们也可以去买一艘？”

    黑龙宰相的提议得到了大家的认同，虽然看不懂这船移动的科学原理是什么，但不妨碍我们去买一艘来进行研究啊。

    一行五人的悠闲样子和岩浆流里忙碌的海底人形成了鲜明的对比，在魏获等人走了大概十几个小时后，他们终于看到了海底人口中的那个省城。

    首先映入眼帘的是那个无比巨大的海底火山，无穷的岩浆从火山口流了出来，而在这火山的脚下则是一座无比雄伟的城市。

    这座城市的建筑物全是用那种特殊钢材制作而成的，这些建筑物全是高楼大厦，最高的有五六百米高，而城市里到处都是岩浆流，这些岩浆流成为了城市里的道路，把这座城市分割为了数个部分。

    众人尽情地欣赏着这座城市，他们感慨万千，原来城市也可以是这样的。

    萧梁说道：“世界上总是充满着各种各样奇妙的事件，我这一生就是想要看到这些奇妙的事件。”

    魏获和陆琪琪也颇为惊讶，他们仔细欣赏着这独特的城市，此刻他们两人就好像在外出旅行的情侣，而萧梁成了导游，宰相黑龙成为了后勤人员，金甲负责逗比。

    魏获说道：“我们或许是第一批来到亚特兰蒂斯海底世界旅行的陆地人吧？”

    众人点头，或许，数万年来，他们是唯一来到这里的陆地人，毕竟，以人类目前的科技还无法把普通人送到这里，而那个防护罩就足以挡住大部分人了，即使进来了，也要能适应这里的环境才行。


------------

第一百九十四章 没钱寸步难行

﻿    这个修建在火山底部的城市非常古怪，魏获他们都觉得，这是一座超过了他们认知的城市，他们从未想过城市还可以建设成这样。

    萧梁说道：“世界上充满着很多未知的事物，而发现这些未知事物是一件很有趣的事情，前提是，实力足够强大，在发现未知的同时死不掉。”

    其他人深感同意，魏获说道：“把岩浆换做河流，把黑船换做普通的船那看起来就好像是威尼斯城一样。”

    萧梁同意地点了点头。

    陆琪琪向魏获问道：“威尼斯城是什么样的？”

    魏获给陆琪琪细心介绍：“威尼斯城是一个建立在水上的城市，人们出行只能依靠船只，那里的风景很好。”

    陆琪琪问道：“你去过那里了吗？”

    魏获摇了摇头：“没有，很可惜，威尼斯城可能已经消失在历史长河中了，而它的故事恐怕也已经消失了，知晓这个城市存在的人恐怕不多了。”

    岁月是一种非常可怕的手段，它能够磨灭一切。

    众人继续参观着这个城市，他们在积极地寻找这个城市的图书馆，但很可惜，他们转悠了很久后连一家书店都没有看到，更别说图书馆。

    金甲说道：“在这样的高温环境下，海底人应该不会使用书籍来记录知识。”

    黑龙宰相说道：“但无论哪个文明都应该会把知识记录在某种媒介上以供别人学习，否则这个文明就无法传承。”

    萧梁叹了口气：“这座城市的科技水平太高了，到目前为止，我们甚至没有发现这些房子的入口在哪里，该如何进去。”

    陆琪琪霸气地说道：“抓一个海底人来问问看。”

    她话刚说出口，黑龙宰相就出手了，直接把路边一个看起来很忙碌的海底人给抓了过来，一行人躲到一个没人的地方，然后把这个海底人围了起来。

    这海底人都懵了，心说这是要干什么？

    他大声质问道：“你们知道我是谁吗？”

    众人有些惊疑，难不成还抓到一个大人物不成？

    结果这个海底人继续说道：“我告诉你们，你们每耽搁我一分钟时间，我就会损失三十万岩浆币，你们是赔不起的，趁我还没有发怒，你们最好放过我！”

    金甲好奇地问道：“你难道不怕死吗？”

    海底人对这个会说话的铠甲有些惊疑，但还是很有底气地说：“你们敢杀我？好啊，尽管来杀我吧，我可是很值钱的，要是杀了我，你们至少要赔一亿五千万岩浆币。”

    这个海底人一句话都离不开钱，这让众人很是好奇。

    魏获干脆上前一步并粗暴地问道：“你要钱还是要命？”

    这海底人顿时惊叫起来：“你们...你们是抢劫的人，我告诉你们，杀了我可以，但想要我的钱那是不可能的！”

    萧梁奇怪地说道：“这些海底人的价值观似乎和我们有些不一样啊！”

    那海底人眉头一皱：“你们几个不要装疯卖傻，此刻你们已经触发了三条经济法律，最好赶快放过我，并给予我经济补偿，否则，我会起诉你们！”

    陆琪琪霸气地说道：“这样问太慢，直接搜魂！”

    魏获说道：“让我来。”

    他的寂灭气息已经钻入了这个海底人的脑袋，很快，这个海底人的知识就被魏获一一读取了。

    知识搜索完毕，这海底人突然就昏迷了过去，魏获的手段很高明，这海底人并没有受到什么伤害，众人把这海底人放到一边，然后继续开始前进。

    魏获仔细整理着这些知识，然后将其压缩，并以神念传输的方式传输到了其他人的大脑中，其他人也都是传说级存在，他们快速地把这个压缩包解压，然后读取了里面的知识。

    才读取了一部分，萧梁就吃惊地说道：“原来是这样，这个海底世界居然是一个唯金钱论的世界，所有海底人都只崇尚一种东西，那就是金钱！”

    魏获说道：“只能说金钱是他们追求的最高标准，虽然他们也是拥有着法律和道德，但只不过这二者都为第一者服务。”

    金甲看着岩浆流里来来往往的黑舟说道：“怪不得这些如此匆忙，原来都是赶着去赚钱啊！”

    他们仔细查看了这个海底人的记忆，萧梁说道：“怪不得我们找不到图书馆，原来这儿没有图书馆，只有知识贩卖所，获取知识是要收费的。”

    魏获看了看四周，并说道：“没想到在这里做什么事情都要收费，走路也要收费，呼吸空气也要收费，连睡觉都要收费。”

    这个城市非常奇怪，统治者指定了规则，在这个城市里，无论你做什么都要收费，吃喝拉撒，走路睡觉，甚至是呼吸空气都要收费。

    每个海底人脖颈后面都植入了一枚芯片，这枚芯片的科技含量非常高，以海底人自己的能力是无法取出来的，而无论海底人做了什么都会被这枚芯片把信息发送给终端。

    而每个海底人出生后都会绑定一个账号，所赚到钱的全部都会存在这个账号里，但因为个人和账号绑定，所以每呼吸一次，每走一步路，都会被扣除相应的费用。

    简直是印证了那句话：没钱寸步难行。

    当然，海底人也可以选择离开这个城市，前往一些收费较为便宜的城市，但除非海底人不在城市里居住，否则都要面临着做什么都收费这个情况。

    这也难怪刚才那个海底人如此急躁，他每多说一句话都是要收一次费用的，平白无故被五个人拦住，这会让他损失很多金钱。

    “真是一个奇葩的城市，”黑龙宰相说道，“只要实力够强，那想要什么就有什么，何必如此辛苦地位城市统治者赚钱？”

    他说的没错，普通人无论如何努力地工作，实际上都是在为城市统治者赚钱而已，因为他们无论做什么都要付钱，但他们又离不开这个城市，因为在这个城市里他们才能赚到更多的钱。

    这是一个无法逃脱的死循环，除非想魏获等人一样拥有强大的力量，那自然可以做到超脱一切。

    魏获说道：“看来我们是买不了船了，想要就只能抢了。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百九十五章 美貌费

﻿    这次的海底世界旅行真是刷新了他们的三观，魏获因为经历过昆仑山的几次考验，所以还能做到见怪不怪，但其他几人简直是一路吐槽着过来的。

    金甲说道：“这特么牛批，你们猜这城市的经济法是怎么规定的？坐牢都要收钱，遇到美女看一眼也要收钱，居然连伸个懒腰，转转脖子都要收钱？”

    萧梁说道：“但帅哥美女外出被别人看是能赚到钱的，而且工作严格按照时间来计费，工作了一秒就能赚一秒的钱，同时也根据工作质量获得金钱，这就意味着这个城市的工作效率是非常高的，几乎没有人会偷懒，因为在他偷懒这一秒钟里，所做的任何动作都是收费的。”

    魏获说道：“当我们所看到的只是底层的海底人而已，那些大富豪，大官员呢？”

    一行人开始往富豪们所居住的地方走去，很快，他们就走到了富豪生活的庄园，庄园里，很多仆人在辛勤地工作着，但一些富家少爷和小姐却在悠闲地学习知识或锻炼技能。

    萧梁说道：“果然，有钱的人就能活得很从容。”

    黑龙宰相却在这个时候以经济学的角度说道：“如果有钱人不这样阔绰地消费的话，那钱还有什么意义？”

    众人沉默了，这话说的还真没错，有钱人阔绰地消费，才能刺激市场，才能让更多的普通人为了赚钱而努力工作，然后才能促进发展，这样，社会才能加快进步。

    但如果有钱人赚了钱不消费，全都自己攒起来，不花费，那么生产者们就赚不到钱，他们的积极性就会变差，物质生产效率就会降低，市场就会变得清冷，社会发展速度就会变慢。

    众人又来到了知识贩卖区，在这里，可以学习到任何知识，但任何知识都是收费的，就连一加一等于几这样的问题都是收费的，可以说，在这个城市里，如果没有钱，那真是寸步难行。

    是的，如果某个海底人的账户里金额为零，而他又作死走了一步，那么他就会立刻触发警报，并被警察逮捕，并被关入大牢，并强制其进行工作来偿还债务。

    但如果这个海底人还是不愿意工作，那么当他的欠债累计超过某个数额的时候就会被处死，另外，值得一提的是，被处死也是要收费的，在这片土地上，想死也是要花钱的。

    但人死后怎么付钱呢？很简单，人就算死了，其尸体还是有价值的，所以这部分损失就由尸体来偿还了，毕竟在医学领域，尸体还是很值钱的。

    众人没钱买知识，只能搜魂，在不停地搜魂中，他们了解到了很多关于海底的情报，但毫无例外的是，这些情报都是和金钱有关。

    在这个世界，没有金钱寸步难行，但有了钱就拥有了一切。

    金甲有些吃惊，在一次搜魂后他了解到了一件事，在这个海底世界是可以花钱买命的，器官坏了可以花钱换，就算身体完全死亡了也可以花钱制造一具新的身体，然后把意识传输过去。

    一行人得知海底人还有这种操作的时候都惊呆了，金甲更是说道：“海底人的科技居然强到了这种程度，不行，这个意识传输的科技我一定要弄到手！”

    萧梁也在称赞：“了不得啊，这科技水平果然是高，怪不得我们根本看不懂。”

    魏获说道：“海底人发展至今应该有超过万年的历史了，用万年的时间发展到这个水平一点都不奇怪，而且，海底人也是人，我甚至猜想，将来有一天，陆地人也会走到这一步。”

    其他人都沉默了。

    但金甲却意外地发现了一件好事，他说道：“快看我发现了什么，经济法里居然写着生孩子是可以赚钱的，把孩子养大成年居然可以获得政府补贴的一百五十万，可真划算啊！”

    黑龙冷冷地说道：“很正常，如果生孩子也收费的话那还有谁生孩子？如此下去，海底人岂不是会灭绝？”

    看得出来，黑龙对这种社会似乎很不满意。

    陆琪琪并没有什么看法，但她的容貌似乎吸引了一些海底人的偷瞄，因为看美女是要收费的，所以这些海底人也不敢多看。

    金甲看到这一幕顿时拍马屁道：“亏大了啊，这要收多少美貌费啊，给这些海底人白看了啊！”

    陆琪琪：“...”

    金甲和萧梁这两人在鼓捣一个知识收费器，他们想通过暴力手段获得其中的知识，但很可惜，即使他们是传说级的存在，但科学技术这种东西，不是你实力强就能够理解的，虽然他们可以做到暴力拆除，但却做不到下载里面的内容，这让他们心痒难耐。

    这宝山就在面前，但却不能入宝山得宝，这让他们很是着急，毕竟，就算是传说级也不能为所欲为。

    但这时魏获说道：“虽然机器非常严密无处着手，但机器总归还是要人来操控，我们便可以从人身上着手，找到这城市的最高统治者，控制他。”

    魏获的话让金甲和萧梁两人眼前一亮，其他人还没说什么，这两人就急匆匆地跑向了城主府，但两人并没有建功，他们和这个城市的城主爆发了一场大战，最后以萧梁和金甲败走收场。

    一行人再度聚拢，萧梁叹了口气：“不行，我们低估了这个海底世界，万年的积累足以让海底诞生出传说级的强者，甚至诞生规则级强者也不奇怪，这次虽然只是城主出手，但我感觉到了数个传说级的波动，这些传说级的气息十分强悍，肯定都是度过了数千年的老牌传说级，实力不可小窥。”

    魏获也思索起来，最强者坐镇城主府，补上了这个城市最后一个漏洞，他说道：“那么现在只有一个办法了，抢夺芯片，控制芯片，彻底融入到海底人中，通过赚钱来获取知识。”

    金甲摇了摇头：“赚再多的钱都不可能把整个海底世界的知识都买到手。”

    魏获接着说道：“那就用赚到的钱建立一座新的城市，让海底人可以自由呼吸行走却无需缴费的城市，让我们来掀起一场革命，改变海底世界！”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百九十六章 本子

﻿    传说级的存在赚钱其实是很容易的，最直接的一个方法就是找一个人，然后完完全全地操控他。

    虽然位于每个海底人后颈的芯片的科技含量非常高，但只要操控了这个人，那么就等于是得到了这个人的一切，包括他的账户。

    而对于操控一个普通人来说，这种事情再容易不过了。

    但还有一个问题，那就是他们该如何实施变革？

    魏获说道：“我们写，画漫画，用文化入侵他们的世界！”

    经过魏获一行人的观察，海底人似乎不从事文化类的工作，他们的世界里是没有、漫画、电影之类的文化产品的。

    这些海底人，就如同金钱的奴隶，他们只知道想方设法地赚钱，然后保证自己能更好的生存下去。

    从这一点来看，他们的思想已经完全被禁锢了，思想上没有了自由，身体上也不会有任何自由。

    所以这一天，他们一行人就在街上摆起了摊，一开始，他们是免费提供书画的。

    那些画册上大胆地用了一些性感的美女，以他们传说级的手段，再加上金甲的科学造诣，他们完全有能力制造出打印机来，再加上制图软件，什么样的图片都能制作出来。

    魏获说道：“生存和繁衍是刻画在任何一个个体中的本能，男人对美女的追求，女人对帅哥的渴望也是人类一直以来不变的本能，用性感照片来吸引他们，反正看照片又不收费！”

    金甲立刻展开了研究，一般的纸在这种温度下是无法使用的，但它很聪明，这世界不止纸这一种东西可以写字画画啊，我们在纸上写字画画第一是因为习惯，第二是因为便宜，但在很多材料上都是可以作画的，也可以拿来当照片用的，同样的，也有一些不易挥发的物质可以拿来当颜料用。

    金甲说道：“古人云：学好数理化，走遍天下都不怕。古人果然说的没错啊，就现场取材，用岩浆作为颜料，黑色甲虫的壳作为书本，用石树当笔，然后，创作开始！”

    很快，他们的摊位上就多了几本大胆的小姐姐性感照片，当然，照片上都是漂亮的女性海底人，这些海底人穿着暴露，摆出撩人的姿势，别说海底人，就连陆地人都会被吸引。

    几个男性海底人路过的时候偷瞄了几眼，就看了几眼后顿时就移不开眼珠子了。

    因为他们发现了一个关键的问题，看这些照片上的性感美女是不需要花费任何费用的！

    而且他们停下脚步，又不用说话，这样，看这些照片的成本几乎降到了最低。

    然后，最可怕的事情发生了，萧梁这时候走过来，大大方方地递过来一本本子：“送给你了。”

    那海底人不敢相信地接过这本子，这世界上居然有免费的东西？更何况免费的是这种博人眼球，令人欲罢不能的东西。

    而且这个人还浪费了金钱走到他这里，并说了一句话，这世界上会有这种故意浪费金钱的人？

    有的。

    一些土豪就是，这些土豪钱太多了，因为钱太多，他们根本看不上那些黑船，他们外出工作都是步行的，因为钱太多了，这些人居然还在一边步行一边喋喋不休地说话，因为钱太多了，这些人居然还在城市里最昂贵的地段跑步，然后喘气。

    土豪的世界我们不懂...

    所以这个海底人把这本本子抱在怀里，一句话也不说地溜走了，但片刻后，他突然露出了一个“诶嘿嘿”的表情。

    今天，我赚大了！

    和这个海底人一样的人还有很多，其中有男性也有女性，因为性感照片上不仅出现了美女，还有帅哥！

    在这海底世界，看帅哥美女都是要收费的，但通过照片来看帅哥美女这件事他们可是完全没想到，最关键的是，用这种方式不收费。

    这时候，在这儿摆摊的已经变成了两个被魏获他们操控的海底人了，而且，这些本子都开始收取费用了，但同时，本子里也多了一些大胆的内容。

    这让一些穷逼看得脸红心跳。

    一个海底人心想，看美女也是要收费的，而且费用比这本子高得多了，只要我买了本子，就可以看一辈子，这绝对划得来啊！

    魏获一行人的钱开始变多起来了，他们开始购买海底人的知识，然后改良自己的设备，同时，在这个城市的多个地点也逐渐多了一些摊位。

    这个海底世界是没人摆摊的，所以自然也没有城管。

    这很正常，因为没人会浪费钱去到处吆喝，更没有人会提着产品到处跑来跑去，因为做这些事情都是要收费的。

    同样的，这个世界也是没有销售员的，在这个世界的买卖关系是很简单的，你需要那就购买。

    但有一件奇怪的事情，这个海底世界并没有机器人这种代替人类劳动的产品出现，是海底科学家没有想到这一点吗？还是说，他们遭遇过什么。

    在海底里的产品都是由人们亲手制作的，但这些人赚不到多少钱，前都是被雇佣他们的公司老板给赚走了。

    金甲十分奇怪，他说道：“很奇怪，所有的知识中都没有提到机器人，甚至连机械都没有提到过，如果改用了机器人，那么他们的效率会大大提高，这种好事，他们为什么不做？难道是他们走错了分支？”

    萧梁却在这个时候说道：“古获，你看过机械公敌吗？”

    魏获点了点头：“机器人的智能程度太过发达，最后反而会毁灭人类本身，或许是当初遭遇过这样的事情，所以然海底人彻底把机器人从科技树中移除出去了！”

    一行人继续开始赚钱，本子的火爆让他们账户里的钱变得多了起来，很快，城主府的人就找上门来了。

    不过好消息是，城主府是鼓励创新的，一个国家要谋求发展，创新是不可替代的，城主府找上门来只是要求他们按照正常程序创建公司，然后依法纳税。

    城主府对收费这个事情规定的很清楚，土地、知识，还有人，都是公家的，而是公家的就得收费，但想本子这些产品是人的智慧结晶，可以由自己收费，但要缴税。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一百九十七章 炼神

﻿    城主府的税收是很高的，超过了净利率的百分之五十五，但魏获他们根本不关心这些，既本子之后，他们又新推出了一种恐怖的产品——。

    用海底人的文字写成的，一开始，海底人是抱着信任的态度购买他们这个本子公司的产品的，他们还不明白这种布满文字的书籍是怎么回事，但仅仅看了几眼后他们移不开视线了。

    而且最恐怖的是，比本子耐看，比本子花费的时间要长，看一本书能花费很长时间，但他们就是欲罢不能。

    魏获他们一行人甚至开始培养起写手来，目的就是让他们自己写故事给自己人看。

    这是一种可怕的文化侵略，而且是自我侵略，海底创作人把渴望自由的思想渗入到了他们的作品中，而看到了这样的作品后，那些海底人也被这些思想感染了。

    本子和一经推出后立刻火爆了整个城市，甚至有向其他城市扩展的趋势，这两种产品的好处就是，在阅读时他们花费的金钱非常少，因为他们不需要走动，也不需要说话，但在阅读的过程中他们却能获取到知识。

    没有什么比这更可怕的了，书本能给人带来知识，而它的收费非常低，阅读时几乎无需花费什么成本。

    最重要的是，如果有描写到能令他们心跳加速，脸变红的场景，那么他们就都会露出“诶嘿嘿”的表情，并在心里高呼：赚大了！赚大了！

    而与此同时，各种各样的书籍也被推了出来，其中最著名的一本书就是《成功学》，可怕的成功学，不仅能欺骗陆地人，连海底人也照骗不误，而更为可怕的是，成功学有好几种版本，每种版本都能大卖。

    很快，海底人的社会上就出现了自由撰稿人这种职业，甚至有的撰稿人专门描写一些令人脸红心跳的大胆场面，而这些作家的作品往往也大卖。

    因为魏获一行人的手段盘活了这个城市的市场，使得这个城市的市场蒸蒸日上，其经济也在迅猛发展，税收也蹭蹭地上涨，城主府特地向本子公司颁发了奖章。

    但噩梦才刚刚开始...

    有的年轻人开始逃避现实，并沉迷于和本子当中，然后放弃了工作，有的年轻人为了追逐理想而选择自主创业，最后成为了扑街。

    经济虽然在疯狂攀升，但很多人已经因为走不起路，呼吸不起空气而被抓入大牢。

    然而就在这个时候，一个被魏获他们操控的人走上了大街，整个人高呼道：“我有一个梦想...”

    新的职业：演说家出现了。

    演说家上街演说，他们不断行走，不断说话：“我希望有一天，我们可以自由地在土地上奔跑，我希望有一天，我们可以尽情地说话，我希望有一天，我们大口大口的呼吸空气，即使我们身无分文...”

    演说家的演说引起了大部分普通人的强烈共鸣，这些人整日整日地工作，目的只是为了赚钱一丁点微薄的薪水，但却要在说话、走路、呼吸中消耗掉这些金钱，他们，根本没有自由可言。

    这时候，有人站了出来：“打到金钱主义，构建自由家园！”

    人们突然疯狂地大吼了起来，他们尽情地述说着自己的愿望，然后，就被警察逮捕了...

    但在这个时候，有一个叫刘获的人站了出来，这个人写了一本书，叫做《自由论》。

    《自由论》一出，整个城市的底层人民就暴动了起来，他们要为了捍卫自己的自由而抵抗城主府！

    恐怖的自由风暴在这个城市里酝酿，而魏获一行人却进入了城市一旁的这座火山中。

    他们通过金钱购买的知识得知，这座火山并非是一座自然形成的火山，这火山是一座活火山。

    金甲说道：“海底人的科技已经发达到了这种地步，居然可以制造火山了，他们利用这种方法获取地球的内部资源，会不会有一天把这个地球的资源获取光呢？”

    地球的内核能量是不变的，随着内核能量的逐渐减少，地球迟早会面临死亡，而海底人肆无忌惮的制造人造火山就会加速这个过程。

    魏获说道：“若真到那时，海底人早就能获得离开这个星球的能力，我甚至不怀疑他们现在就有这个能力，所以他们才肆无忌惮地获取地球内核的能源。”

    海底人是比陆地人更可怕的害虫，陆地人看似无节制地获取着地球的资源，但对这整个地球来说，这根本不算什么，你陆地人再怎么折腾，就算用核弹把地球犁一遍，但这对地球来说又有什么影响呢？

    但海底人不同，他们再这样持续下去，地球的内核能量迟早会被他们耗尽的。

    魏获一行人进入这火山的原因只有一个，那就是他们购买得到了一个珍贵的信息，那就是传说级为什么在火山中修炼闭关的原因。

    黑龙宰相说道：“没想到火山中有炼神水这种东西，能洗练精神，去除精神的杂质，怪不得海底传说级都跑到火山中修行。”

    魏获仔细查看着炼神水的资料，他说道：“炼神水是一种密度比水银还要高的液体，位于地核深处，会因为高温而蒸发，所以有机会会以气体的形式冒出火山口，但很快就会因为温度不够高而变回液体，然后又流回地核深处，并以此循环往复。”

    这种东西太珍贵了，可以洗练精神，这对传说级来说就是最大的诱惑，在这海底世界，一滴炼神水都能抄成天价。

    金甲说道：“炼神水的沸点是6000度，地核的温度是6800度，所以能将其汽化，而其液化的温度点大概在3000度左右，但火山口的温度顶多达到1000度左右，所以想要获得这种液体必须深入岩浆之中。”

    萧奕说道：“深入岩浆是很难的，但如果使用了水银这种物质就会减少获取炼神水的难度，水银能和炼神水相融，可降低其液化温度点，使其在较浅，温度较低的地方才液化，这样海底人就能在较浅的岩浆地带获得炼神水和水银的混合体，把这种混合液体收集到后再将炼神水提炼出来。”

    “噗！”这时候，一只黑虫从岩浆里冒了出来，萧奕说道：“而将水银送下去靠得就是这种黑色的虫子，这种黑色虫子的外壳能耐高温，而每年的产卵期，这些虫子都会到达地核深处产卵，然后死在那里，但把水银提前注入它们的身体，就可以让它们把水银带到那个地方了，否则，就算是传说级也无法到达那里。”


------------

第一百九十八章 平台

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    这世界也还是有很多地方传说级是去不了的，比如那无尽的真空宇宙，比如这炙热的地核深处。

    魏获一行人在火山中被人为开辟出来的道路上前行着，陆琪琪并没有跟随他们一起进来，她此刻化身为了一个叫卫获的人，然后以这个城市为核心掀起了一股巨大的革命风暴。

    魏获一行人开始安心地在火山中探索，他们已经隐匿了身形，并跟随在一队罪犯身后。

    带领这群罪犯的是一个强壮的警察，这个警察说道：“你们的运气可真是不错，要知道在这里，你们走路不需要花钱，呼吸也不需要花钱，大声讲话也不需要花钱，而且，在这里每干一天你们都能获得150万岩浆币，而只要偿还清了债务，你们就自由了。”

    一个满脸横肉的强壮男人说道：“杀一个人也只需要在这里工作100而已，可真是划算呢。”

    一个肥胖的中年人冷笑道：“新人吧？这种天真的话也说得出来来？我来这里三天时间，就已经见到过三十个人死在这里面了。”

    那个强壮男人喋喋笑道：“不要把我和你们这些废物相提并论啊！我可是，无论遭遇过什么危险都活下来的人，就算杀了十七个人，被上百个警察围攻都活下来的人啊！”

    带头的警察冷笑道：“十七个人，那就必须在这里工作一千七百天，可还没有囚犯能在这里待这么长时间呢！”

    强壮男人说道：“那你就等着我打破记录吧！”

    然而就在这个男人话刚说出口，远处的岩浆河流中突然蹿出一条长达七十多米的超级长虫，这长虫的第一目标是那个警察，但那警察在第一时间躲避了过去，并以极快的速度躲到了一棵天然柱子背后。

    所以这长虫突然换了目标，并把刚才那个强壮的男人给一口咬中然后拖进了岩浆之中。

    在被拖入岩浆之前，众人就听到了那个男人惊恐地呼救声，但很快，他们就只能听到肉被烤焦的“兹兹”声了。

    几个新人突然害怕了起来，他们说道：“这是什么？岩浆虫能长到这么大吗？”

    那个肥胖的中年人冷笑着说道：“可笑的新人，被选中的那一刻估计还在自鸣得意吧，这里，是比外面还要可怕的地狱啊！”

    那个躲避的警察此刻又走了出来，他说道：“别磨磨唧唧的，跟我走，这该死的地方，要不是一天的工资是三亿，我也不会来这地方工作。”

    其他人眼睛都直了，他们来这里工作一天才一百五十万，这个警察居然能有三亿。

    魏获一行人就跟在他们身后，在看到那只巨大的长虫后，他们就用神念展开了讨论。

    金甲说道：“随便冒出的一只怪物居然都是史诗级的存在，这海底世界果然有些不简单啊！”

    魏获说道：“当初在高空的时候，我粗略数了一下，这海底的火山口大概有七十多个，而就已知的情报看，我们所处的这个火山里就有五个传说级在潜修，那么按照这个平均一个火山有五个传说级来算，这海底世界一共有三百五十多个传说级！”

    这么一算，其他人顿时就恐惧了起来，三百五十个传说级啊，这是一股多么强大的力量啊，足以横扫地球表面的一切势力了！

    黑龙擦了擦冷汗：“所以陆地上最强的存在也只敢自称地表最强，若他来到这海底，那恐怕根本算不了什么吧？”

    魏获说道：“这是一支即将前往星空的文明，有如此强大的实力并不奇怪，在这无尽星空中谁知道究竟隐藏着多少强者呢？海底人拼命的潜修，恐怕就是为了将来的举族大迁移吧。”

    海底人的底蕴太深厚了，他们发展了数万年，早已经把实力提升到了一个恐怖的地步。

    魏获一行人一开始没有选择高调入侵，而是选择先观察，再慢慢渗透，不得不说，这种谨慎的处理方式让他们少去了很多麻烦，至少不必和三百五十多个真正的传说级对战。

    金甲说道：“海底人修炼的时间太长了，又有炼神水这种东西作为辅助，我们当中，能单挑打赢海底人的恐怕也只有获得了顶级传承的获哥和陆姐了，所以我的建议是，捞点好处趁早跑路吧。”

    魏获说道：“在数万年前，海底人和陆地人都是一类人，但没想到数万年后，海底人已经有了如今的规模，而我们陆地人虽也有万年的历史，但为了狭小的地盘消耗了太多没有必要的力量啊。”

    萧梁说道：“这是因为海底世界太大了，他们可以无限的索取，而陆地就这么点，自己不争，别人就抢走了。”

    魏获一行人已经跟着那队囚犯走到了他们的工作地点，那是一个无比巨大的钢铁平台，无数钢铁支架支起了一块巨大的钢铁平台，而平台上则搭设着一个更为巨大的钻井器。

    那个平台就好像地表那种海上石油开采平台一样，一个巨大的管道不断深入岩浆，四周是无数的囚犯，这些囚犯在那巨大平台上操作着各自负责的机械，有的在搬运物资，有的在操控钻井器，而警察们只是负责指挥。

    海底世界的一切工厂都是由人工来完成的，包括这个收集炼神水的巨大平台，他们没有机器人，更没有全自动化的设备，一切都必须依靠人力来做。

    不过，所幸的是这些警察和囚犯都穿着一种特制的黑色制服，这制服穿上之后不仅能让他们抵御高温，甚至能一定程度上抵挡不知道会从哪里冒出来的怪物的袭击。

    这只是火山中的第一个平台，在这个火山中，有着各种各样的部门，有着无数的囚犯，他们所负责的工作也是不相同的。

    比如某个岩浆洞穴里，这里的囚犯只负责一件事，那就是把大量的食物投入到岩浆中，然后让那些无比巨大的黑色虫子大快朵颐，若有些囚犯疏忽大意，那也会被这些虫子一口吃掉。

    这些虫子，可是开采收集炼神水的功臣，损失几条人命高层根本就不在乎。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词
------------

第一百九十九章 黑盒子

﻿    魏获一行人完全隐匿了身形，然后在这火山中四处探查情报，没人能发现他们，主要是五个海底人传说级都潜修了，所以这些非传说级的海底人自然发现不了他们。

    在这个提取炼神水的工厂外围观察了一圈后，他们又聚集在了一起，金甲疑惑地问道：“虽然岩浆流里有着史诗级的岩浆虫，但也不至于说危险到了极致的地步，囚犯们在这里还是很容易就能存活到十天以上的，甚至更长时间也不奇怪。”

    这时候，魏获却开口了：“我们并没有探索完所有地方，而且，这些囚犯也都是普通级的囚犯，我们可是一个稀有级的囚犯都没见过，我相信，这里绝对没这么简单。”

    萧梁说道：“对啊，这里可是提炼炼神水的地方，这么重要的地方，如此轻易就能潜入的我们真的看到了全貌吗？”

    魏获说道：“我们分散开，再四处查询一下情况。”

    一行四人各自分开，并再度调查起了这火山中的情况。

    这个提炼炼神水的工厂是很大的，从外面看最少也是一座超级大山这么大，而其内部自然更大，因为有更多的机械和平台都是修建在地下的。

    魏获没有想其他人一样四散调查，他闭上了双眼，陷入了无思无想的境界，他的神念缓缓地散发了出来，一股若有如无的气息被他给捕捉到了。

    这是一个从岩浆深处传出来的气息，那是...一个气势场级高手爆发气势的气息！

    魏获猛地睁开双眼，然后向岩浆下踏了进去，整个人落入岩浆中，并不断深入，超级高温向魏获入侵了过来，但魏获用领域把这些岩浆都隔绝了出去。

    目前的温度大概也就一千度左右，对普通人的话威胁自然是无比巨大的，但却不能威胁到魏获，不过，随着他不断地深入，四周的温度也越来越高。

    直到周围温度达到两千度的时候，魏获看到了一个被岩浆包裹的黑色巨大箱子，一个用黑虫外壳做成的巨大箱子。

    这个箱子的顶部有一条锁链，这锁链也是用黑虫的外壳为材料制作而成的。

    魏获的金色双眼看穿了一切，他看到了这个巨大黑色盒子里一共有着十二个人，这些人都是囚犯，而且都是实力达到了稀有级的囚犯。

    魏获疑惑起来，这些囚犯是怎么回事，这黑色盒子要把他们送到哪里？

    黑色盒子里的囚犯全部都昏睡了过去，在这个温度，魏获一步迈出，直接进入到了这个黑色的盒子里面。

    而很快，这个黑色盒子就停止了下降，并且似乎被什么东西牵引住一样向着西北方快速前进。

    魏获看穿一切，他看到了又是一条新的锁链扣住了这黑箱子，并把黑箱子向着西北方拉扯过去，在拉扯了数分钟后，这黑箱子突然撞在了一堵墙壁上。

    一堵漆黑的墙壁，一堵完全用黑色虫子外壳打造的墙壁，一堵一眼望不到边界的墙壁！

    魏获也不由得惊讶了起来，这样一堵墙壁是要猎杀多少黑色长虫才能打造的？他们打造这样一堵墙壁是为了什么？

    这时候，这黑色墙壁突然打开了一个缺口，紧接着，一股巨大的吸力把这个装着囚犯的黑箱子和周围的一些岩浆都吸了进去。

    在这样的剧烈摇晃中，囚犯们依旧没有醒过来，看来他们都被注射了大剂量的类似安眠药的物质。

    在海底世界是有这样的东西的，被注射后会立刻昏睡，就算史诗级的存在也无法幸免，连灵魂都能昏睡，是一种效果恐怖的安眠药。

    能作用灵魂的存在，目前为止魏获也只知道玄阴冰魄功而已。

    黑盒子被吸入这堵黑墙后就开始上浮，差不多三十多秒后，黑盒子突然浮出了岩浆，然后被一个奇怪的装置给抓住了，这个装置把这个黑盒子抬了起来，并送上了一个平台，这个平台没什么特别的，就是一个边长20米的正方体平台，唯一有点不同的就是这个平台的边上有着十二条路，这十二条路非常平均地发布在正方形的四条边上。

    然后，就在这时，这个黑盒子突然被重重地砸在了这个正方体上，然后，一个冰冷的声音传了出来：“醒来吧，该死的人渣们！”

    之前的几番波折都没有把这些囚犯震醒，但这次的这个声音却突然把几个囚犯给唤醒了。

    这就是海底世界的恐怖安眠药：失魂散。

    海底人有自己的文字，如果翻译成中文的话大概可以叫做这个名字，这种药剂能让一个史诗级存在都睡得死死的，连灵魂都苏醒不过来，但只有一个特定解锁指令，比如一个响指，一句话，或是触碰这个人身上某个部位，那么这个人就会立马醒过来。

    所以在这个冰冷的声音传出后，黑盒子里横七竖八的囚犯们就全都醒了过来，这些囚犯一醒来，立刻就对身边的囚犯大打出手，一个强壮的囚犯立刻掐住了另一个囚犯的脖子，并将之提了起来。

    这时候，那个冰冷的声音又传了出来：“忘记这里的规矩了吗？在规则不允许的情况下杀死别人的话，自己，也会死！”

    那个强壮的囚犯冷哼了一声，然后放掉了那个囚犯，并说道：“算你走运，小矮子。”

    小矮子囚犯用怨毒的表情看着这个强壮囚犯，但却一句话都没有说。

    这时候，黑盒子的四周的四道封门突然打开了，魏获和囚犯们走出了这个黑盒子，然后看到了周围的场景。

    魏获没有说话，他想知道这里究竟是什么地方，为什么要修建这种地方，还有把这些囚犯带到这里是为什么？

    而同时，他已经变化成了一个普通海底人的模样，连通身上的囚服也变出来了。

    这时候，那个冰冷的声音又从四面八方传了过来：“人渣们，你们本来已经犯下滔天大罪，就算死上一百次都不足以偿还自己的罪孽，但伟大的火山之王给了你们一个机会，一个获得自由、金钱，甚至是权力的机会，但前提是，你们要活下去。”


------------

第两百章 死了

﻿    魏获仔细感应着四周，在平台上的囚犯脖颈后的芯片已经全部被拿掉了，此刻，监视着他们的是位于这个巨大空间的数个摄像头。

    摄像头只是魏获他们的叫法，实际上，这个类似摄像头的东西一点都不像摄像头，它们无形无体，能隐藏在空气之中，能出现在任何一个角落，可以四处移动，更像是一个隐形的眼球。

    此时此刻，似乎是通过这种神奇的摄像头看到了平台上的囚犯们，那个声音突然变得有些疑惑：“怎么有十三个人？那群家伙又犯了这种低级错误？算了，反正都是一样的。”

    一群囚犯皱起了眉头，实际上，自看到连接这个平台的十二条道路后，他们就已经猜到了什么，十二条路对应十二个人，但这时候却多出来了一个人，那就意味着有一个人是没有资格“上路”了！

    那个声音传了出来：“现在公布游戏规则，你们看到了，连接平台的有十二条道路，但这十二条道路中只有六条是真路，六条是假路，如果谁选择了假路，那么假路就会崩塌，而那个人也将掉落到岩浆之中，而真路虽然能通往下一关，但却只能被一个人通过。”

    有囚犯大声喊了出来：“但我们有十三个人啊！那么是不是搞错了什么？”

    那个冰冷的声音传了出来：“就是搞错了又如何？你们哪一个不是罪该万死的人渣？能让你们活命已经是最大的宽恕了，更别提，若是通过了最后的关卡，你们不仅能获得自由，还能获得10亿岩浆币，以及一个新的身份。”

    这个声音说道这里，其他囚犯都沉默了下来，不过有的囚犯却是在冷笑，似乎，他们想到了什么解决当前关卡的办法。

    而魏获听到这里已经全都明白了，这就是一个死亡游戏啊，把所有死刑犯集中在这里，再给他们一个巨大的诱惑，然后让他们不断闯关，而摄像头会把这里的情况全部实时传播到另外一个地方，并让那些人观看，而观看这些死亡游戏的人想必就是火山中的高层，这个城市真正的掌控者们了。

    这个海底世界中海底人的三观和陆地人截然不同，在这里，没钱的情况下只要多走了一步路，多呼吸了一口空气，多说了一句话就会被抓起来。

    而这些罪无可赦的囚犯则可以通过这种方法获得自由和金钱，说到底，无论在什么世界，无论在什么时代，无论在什么种群中都是以弱肉强食为准则。

    只是把追求实力变成了追求金钱、权势，本质上并没有什么区别。

    魏获又想起了之前感应到的气势场，看来是有人在这种生与死的威胁下爆发出了潜力，并成就了史诗呢！

    这么说的话，这个岩浆下的游戏牢笼还能不断增加海底人的强者数量呢。

    但是，海底人为何如此召集呢？难不成，他们是在筹备兵力，然后去挑战更加强大的敌人？

    这些信息都是花钱买不到的，海底人也不会这么蠢，把所有的知识都放到知识贩卖所里，照这么看的话，所谓炼神水都不算是海底人最大的秘密。

    魏获继续隐藏着自己，直觉告诉他，海底人是为了更加强大的敌人而备战，他们即使拥有了三百多个传说级但依旧觉得不够，所以还再用各种各样的方法去培养新的强者。

    这时候，之前那个强壮的囚犯问道：“我说，游戏可以开始了吧？我可是等不及了！”

    冰冷的声音传了出来：“游戏已经开始了，开始你们的逃亡吧，人渣们！”

    这个人似乎对囚犯们超级不满，张口闭口人渣，但就算是他也不得不承认，这些人渣往往能爆发出强大的潜力来。

    这时候，那个强壮囚犯突然一把抓住了一个瘦弱囚犯的脖子，他冷冷地说道：“之前你似乎对我露出了怨恨的表情啊，你莫非认为我还忍着你，等着你从背后捅老子一刀？”

    那个被抓住的囚犯挣扎着说道：“唐克，你不能杀我，杀了我，你也会死！”

    唐克抓着这个瘦弱囚犯，然后走向了其中连接正方体平台的其中一条道路，他说道：“我当然不会杀死你，但你想活命的话就必须帮我探明前路啊。”

    这十二条路铺在了岩浆上，炙热的温度不断烘烤着所有人，而他们只有一件囚犯服，虽然他们都是稀有级的存在，而且又是非常耐热的海底人，但长此以往下去也会脱水而死的。

    而这十二条路中有六条是真，有六条是假，如果走错就会掉入岩浆之中，而真路只能容纳一人通过。

    在囚犯听清这个规则后，在场的大部分人立刻就想出了一个办法，让别的囚犯去探路，假路就放弃，真路就自己走。

    “这是一个大好机会啊。”唐克开口道，“如果你运气好探明了真路，那我就会放过你，这样，你至少还有十一分之五的几率选到真路，那样，你就能活下来了。”

    被抓住的那个囚犯无法挣脱，虽然同为稀有级，但也有强弱之分，而他显然就是比较弱的那一类人，他挣扎了一会后突然不挣扎了，他说道：“那既然如此能不能让我自己来选，我对自己的运气还是很有信心的。”

    唐克抓着他的脖子，但没有用力掐，他说道：“想耍花样？让你选也可以，不过我是不会放手的，你选吧，选好了我把你带到那条路上！”

    瘦弱囚犯没有挣扎，他指了指左侧的一条道路：“就那条！”

    唐克冷笑：“这不过是拖延时间罢了！”

    他走了过去，把那个瘦弱囚犯举在了前面，然后把那个囚犯放在了那条铺在岩浆上的道路上，但就在这时候，那个瘦弱囚犯的脖子突然变得无比柔软，其头颅也变得更拳头一样小，然后，他就从唐克的手中滑了下去，并踩在了那条道路上，同时，他还大吼道：“二分之一的概率，赌了！”

    说罢，这个瘦弱囚犯又向前蹿了出去，以稀有级不可能有的速度逃脱了唐克的攻击范围。

    唐克似乎想追，但那个瘦弱囚犯冷笑道：“唐克，你想和我一起死吗？这条道路只允许一个人踏上啊！”

    唐克的脸色变得无比难看，他根本想不到那个瘦弱囚犯会有缩骨这一招，而且连头骨都能缩，他的大脑难不成只有拳头这么小吗？

    然而就在这时，那个瘦弱囚犯的头颅突然就和身体分离了，并且掉入了岩浆之中，那尸体没有了头的操控，最后也掉入了岩浆之中。

    伴随着“兹兹”的声音，一股焦味就传了过来。

    众人无比惊讶：“死了？谁出的手？”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第两百零一章 又死了

﻿    那个瘦弱囚犯死了，而且死得非常快，在场的人都惊住了，连唐克也被惊呆了。

    众人不解，为什么那个囚犯死了，如果是假路的话那应该会崩塌，但这条路没有崩塌，那就应该是真路。

    而真路能容许一个人通过，刚刚这条路上只有一个人，但为什么那人就这么死了呢？

    这时候，一个男性青年突然走了出来，唐克眉头紧皱，并警惕地问道：“是你出的手？这怎么可能？规则没有允许杀人，如果是你出的手，那为什么你还活着？”

    这个男性青年摊手：“我可没有出手，是他自己撞上去的。”

    说着，这个男性青年就走上了那条道路，唐克没敢动，因为他还不相信这条道路是安全的。

    魏获是唯一看清男性青年出手的人，至于为什么这个男性青年出手杀人后还没死掉，那大概是因为他的出手行为没有被判定为杀人。

    对的，他只是在十二条道路上都布了一种普通人看不见的丝而已，而就在刚才，他又收回了这种丝，然后大摇大摆地走上了那条道路，而其他人则还都被蒙在了鼓里。

    等这个青年安然走过这条路，并到达远方的黑墙，这条路突然就崩塌沉没了，唐克顿时怒吼起来：“为什么他可以出手杀人而不受到惩罚？难不成这个规则是假的吗？管理员，你不说两句吗？”

    管理员冷笑道：“011254号囚犯的行为并不算杀人，至于这个规则是不是真的，你试试就知道了。”

    唐克冷静了下来，虽然他不理解那个青年的做法，但他却是明白这种不允许杀死的规则是有漏洞的，而这个漏洞还是他费了很大力气才打听到，所以刚才他毫不犹豫地就挟持了那个瘦小囚犯，并让他去探路，他知道，就算那个瘦小囚犯死了，他也不会有事，因为他的行为会被判定为不是杀人。”

    看到这里，魏获也同样明白了，那个青年并不算杀人，他只是把看不见的丝线布了出来，然后等别人自己撞上去，然后被坚硬的丝线切断自己的头颅。

    这就有人好像乱扔一个香蕉皮，结果有人踩到香蕉皮滑到摔死一样，难道能判乱扔香蕉皮那个人杀了人吗？

    如果这样判，全世界没人敢吃香蕉了。

    此时，唐克又开始找寻探路人了，他冷冷地盯着剩下的十个人，但这十个人也只是冷冷地回瞪他。

    这时候，魏获突然走了出来，并向着其中一条道路走过去，而唐克则跟在了魏获身后，并做好了随时攻击的打算。

    魏获懒得理这人，这种真假路的选择大概也只能困得住稀有级了，不过魏获并不想暴露自己的实力，因为他可不敢保证没有传说级的存在在通过摄像头观看这里的情况。

    而且，魏获所选择的这条道路是一条真路，他的破妄之瞳已经看清了一起，而他也不想再在这里浪费时间了。

    所以，他选定了一条道路就走了过去。

    但同时，唐克也跟在了魏获身后，然而，就在魏获准备走上那条道路的时候，其他人也突然在这个时候对其他道路进行了抢夺。

    看起来颇为强大的唐克已经被引开了，不像被他一个个像拎小鸡一样拎着去探路的话，那么就要在这个时候趁机冲上道路了。

    毕竟，他们可是多了一个人啊！

    唐克看到这情况立刻大骂了一声，然后准备推开魏获自己走上最近的那条道路。

    没有办法了，在这种时候，只有赌了，他们都是穷凶极恶的囚犯，同时也是胆大包天的赌徒，在这种危急时刻，就算是命也只能搭上去赌了！

    但唐克的这一推却推在了空处，就仿佛魏获是不存在一样，他有些发愣，因为他亲眼看到魏获就在他身前，可这一推却仿佛穿过了空气。

    “怎么可能？”

    然而就在他这一愣神间，魏获已经踏上那条道路，并走了一半的距离了。

    他这才明白：“这是...残影？”

    下一刻，他大骇，这种速度比之前那个瘦弱囚犯还要快，这不可能是稀有级能拥有的速度！

    他立刻回头，想要找其他道路，但此刻，剩下的十条道路，所有道路上都有人了，有一条道路甚至有两个人，而且那条道路已经开始慢慢沉入岩浆。

    那两个人大喊着，相互咒骂着，但无济于事，他们最先被岩浆吞噬的是腿，最后被整个吞没。

    最后，十二条道路都消失了，唐克被留在了原地，留在了这个正方体的平台上。

    “啊！管理员，这你们的错，你们多放了一个人进来。”唐克绝望地抱住了头。

    比选择更绝望的是没有选择。

    那个冰冷的声音也在这个时候出现了：“有很多时候，人们的死亡都是因为自己作死才死的，唐克，珍惜你最后的时光吧，顺带一提，30秒后，这个平台就会沉没，尽情地发出你绝望的哭喊声吧，我会把它录下来当起床铃声的。”

    是的，海底世界也是有起床铃声这种深恶痛绝的东西的，而且比陆地上的起床铃声还要可怕的是，这种铃声会制造出恐怖的幻觉，能让人坠入最可怕的噩梦，让恐惧浇灭你的睡意。

    管理员最后的声音被魏获听到了，这让魏获感到挺意外的，看来长期幽闭的环境已经让这里的人性格大变了。

    人和其他动物还不一样，人的情绪是非常难以控制的，而且人是最多变的，不同的环境能塑造不同的人，而有的人的性格也会因为突然的事件而发生巨变。

    而看来无论是陆地人还是海底人，人性上似乎没有多大变化。

    魏获来到了下一关，他出现在一个小小的平台上，平台上面架设了两根黑色的竖杆，这两根竖杆顶端还连接着两条黑色的粗绳，而两根粗绳上则各挂着一个滑轮，每个滑轮下面都拴着一个三角形的把手。

    而两条粗绳都通往着左右两个不同的方向，粗绳的终端则陷入了黑暗之中，根本看不清楚是什么，平台下是无尽的深渊，根本看不到底部。

    这时候，管理员开口了：“本次游戏人数为十人，每人都可以选择你们眼前的两条黑绳，但请注意，这两条黑绳通往的是不同的两个平台，如果有两个人选择了同一条黑绳，那么很抱歉，你们撞车了，而一旦撞车，两个人所选择的黑绳都会断裂，而你们也会一起掉入到下面的深渊中，人渣们，开始选择吧，只要到达另外一个平台，你们就能前往下一关！”


------------

第二百零二章 行程问题

﻿    在管理员把规则讲出来的时候，魏获就检查起了这两根杆子和那两条黑绳，两根杆子非常坚硬，科技含量非常高，但那两条黑绳更厉害。

    魏获用手触摸那黑绳，然后就感觉自己摸到了玻璃表面一样，这黑绳非常光滑，而且笔直，魏获轻轻敲了一下，这黑绳居然一丁点都没有抖动。

    魏获顿时明白了，这是用摩擦力无限接近于零的材料制作而成的黑绳，滑轮在这种绳子上滑动是不会发出任何声音的，而只要给滑轮一个不大的力，那滑轮就能永不停息地前进，直到撞击到另一个平台上的那根杠子。

    这就意味着，如果有人从黑绳的另一端滑了过来，那这一端的人是难以发现的。

    不过以魏获现在的实力，自然是可以直接破坏掉这黑绳，用破妄之瞳也能看到远方的平台，但他没有这样做。

    因为他想搞清楚，火山之王举报这个死亡游戏的真正目的，如果只是为了观看底层人求生而取乐，那么这些传说级的存在也太无聊了。

    当然也不能排除这些高层想寻找刺激的可能，毕竟一万多年了，海底人又没有遇到什么厉害的对手，这种情况下，该如何让这些高层发泄多余的精力呢？

    反正底层的那些海底人是不需要发泄，因为他们为了活着就很累了，根本不需要多余的刺激。

    “轰隆隆！”

    就在这个时候，魏获的左侧突然传来了震耳欲聋的声音，紧接着，他左侧的那条黑绳突然就断了。

    管理员的声音如期而来：“嗯？有人成功到达了别人的平台，很有胆量呢，而且触发了隐藏规则。”

    管理员的声音是一个提示，其他人还没明白发生了什么，但魏获已经瞬间明白了，有人成功到达了他人的平台上，然后触发了隐藏规则。

    所谓的隐藏规则，应该是一旦有人成功到达他人平台上，那么与该平台连接的两条黑绳会立刻断掉。

    简单来说就是，在他人到达你的平台上之前你还没有离开的话，那你就完蛋了。

    “啊！”

    又是一声大喊从左下方传来，似乎是有一个人往深渊下掉落了下去。

    一个人成功活了下来，但另一个人出局了。

    而就在这时，魏获右侧突然有一个人拉着滑轮飞速靠了过来。

    魏获已经看到了他，那个人是一个秃头的中年人，而且满身肥肉，他嚣张地向魏获说道：“你已经完了，只要我踏上你的平台，我就能活下来，而你会立刻掉落下深渊！”

    魏获走到平台边，静静地等待那秃头中年人靠近，看到这一幕，中年人顿时说道：“你莫非想阻拦我？别天真了，只要你触碰到我那么就会达成‘撞车’条件，那样，这条黑绳也会立即断裂的！”

    魏获笑了：“那又如何？”

    就算黑绳断裂了又如何，现在的魏获可以伪装成任何一个海底人，他完全可以纵身跃下深渊，然后在死人堆里打穿一条通道来。

    魏获的这幅模样让那中年人慌了，那中年人说道：“你是要和我同归于尽吗？不，你还可以选择另外一条黑绳，你...”

    这时候，他突然看到平台另一侧的已经没有什么黑绳了，那黑色早已经断裂。

    这中年人立马反应了过来：“是管理员口中的隐藏规则！”

    这时候，魏获已经一脚蹬了上去，但这一脚蹬得不是那个中年人，而是那个中年人即将落脚的平台，那平台被魏获一脚踹中，立刻就塌陷了下去了一半。

    中年人一看没有落脚点，顿时骂了一声：“靠！”

    中年人没有放手，因为他的落脚点已经被魏获蹬塌了，而以他现在的惯性是无法跳出更远的，所以他没有放掉手中的那个三角把手。

    接着，中年人头顶的滑轮撞在了最顶端，因为黑绳的摩擦力接近于零，所以借助着这股反弹之力，他又被弹了回去。

    这中年人还在放狠话：“算你狠，金刚石做成的平台都可以踩碎，我回去走另一边。”

    然而就在这时，魏获突然跃起，并抓住了那个三角形的把手，并以和这个中年人相同的速度滑向了另一次。

    中年人顿时大骇：“还有这种操作的吗？”

    是的，这就是一个最简单的行程问题，同向而行才会撞车，而相向而行并速度相同那就永远不会撞车。

    魏获和这个中年人的距离就差三米，谁也够不着谁，他们就这样一前一后，以同样的速度滑向了另一侧。

    中年人无法做任何事，现在的他以一个恒定的速度折返了回去，虽然在刚才撞击竖杆的时候损失了一些动能，但因为黑绳的摩擦力无限接近于零，所以他的速度没有衰减半分。

    而此刻跟在他身后的魏获也是如此，这样下去，在中年人回到之前所在平台后，魏获也会到达平台，到时候，魏获就赢了，而他将会被强制掉落下深渊。

    而且，因为两人始终保持着三米距离前进，所以也不会触发撞车条件，所以，结局是，魏获活下来，他死！

    中年人花了十多秒想清楚了这个行程问题，但他们没有破口大骂，也没有立刻求饶，而是沉声说道：“这位兄弟，做人不要太绝，再这样下去，我就和你同归于尽，如果你肯放我一马，那我们都可以活下去。”

    魏获瞬间想明白了这个中年人的打算，他的确有着和魏获同归于尽的资格，只要他不跳下平台，不放掉把手，然后折回来和魏获撞车就行。

    魏获笑了：“同归于尽？你尽可以试试！”

    中年人面色一沉：“年轻人，不要不识抬举，世界上没有永恒的友谊和仇恨，为了活命，该选择合作的时候就选择合作，这是我给你上的第一课！”

    魏获不说话，仿佛根本不在乎同归于尽。

    中年人眉头一皱，难不成这人有什么依仗？不对，他这是在吓唬我，他料定我不敢同归于尽，但在我必死的情况下，我怎么也会拉着别人一同上路的，年轻人，你别太天真了！

    此时，另一个平台已经出现在他们眼中，中年人抬起一只脚，他已经做好了折返回去和魏获同归于尽的打算！

    一个经典的行程问题出现了，小明与小梅相差三米以相同的速度从A点骑车到达B点，小明走到B点后会折返回来，问，两人什么时候会撞车？

    答案是：不会撞车！

    路那么宽，小明和小梅又不瞎，怎么会撞车？对，这就是那个传说中难倒大学家长的小学数学题。

    就在那中年人一脚踹在竖杆上，并借着这股反弹之力向魏获撞过来的时候，魏获突然一扯手中的三角形把手，然后一跃而起，并一脚踩在了中年人那光秃秃、油亮亮、滑溜溜的脑门上，并借着中年人的脑袋为踏板直接落在了那个平台上面。

    中年人一脸震惊地表情：“还可以这样的吗？”

    但他听不到魏获的回答了，因为“撞车”条件已经被触发，这条黑绳断裂了。


------------

第二百零三章 绝望

﻿    是的，如果两人在距离平台较远的地方“撞车”的话，那两人就只能同归于尽了，但在这种距离平台很近的情况，那么只需一方以另一方的脑袋为跳板跳上平台，那么就可以在触发“撞车”条件的情况下活下来。

    这对于一个稀有级的存在来说并不难吧？

    当然，如果你还会武当轻功梯云纵的话，那么也可以右脚踩左脚脚背一脚，然后跃上平台避免“撞车”。

    但这个秃头的中年男人已经没有这个机会了，实际上，若不是魏获不想暴露实力，他早就死了。

    实力不足，智商也不够，那怎么可能在这样的死亡场景中活下去？

    但是在这个秃头中年人因为黑绳断裂掉落深渊的时候，魏获却突然发现他的脑后勺出现了一根若有如无的精神线，这根线延伸到了无尽虚空。

    而就在这个中年人彻底掉落深渊，并发出最绝望最恐惧的大吼声的时候，突然有什么东西钻出了这个中年人的脑袋，并顺着那精神细线流向了虚空之中。

    魏获的精神扩散了出去，然后第一时间捕捉到了那个东西。

    在那刹那，魏获就明白那东西是什么了，也明白火山内的高层为什么要修建这个死亡游戏了。

    那东西是一个人的绝望和恐惧，在这个中年人面临死亡并散发出最绝望和最恐惧的情绪的时候，那精神线慢慢地把他的绝望和恐惧给偷走了。

    这个死亡游戏的目的就是这个，收集人们的绝望和恐惧！

    原来不止是高层为了寻求刺激而修建的场所，而是有传说级的存在想要收集绝望和恐惧而修建的，至于为什么要收集绝望和恐惧，魏获有了三个猜想。

    第一，要制作一件超级武器，但需要绝望和恐惧作为原料。

    第二，一个传说级的存在走的就是绝望和恐惧的道路，所以他需要这些东西。

    第三，收集绝望和恐惧吸引某种生物出现。

    “轰隆隆！”

    这时候，魏获所在的这个平台突然发出了响声，接着，这个平台右侧的黑色绳索突然锻炼，而平台也突然脱离了墙壁并悬浮了起来。

    管理员的声音出现了：“那在最绝望的时候发出的叫声果然是最美妙的，特别是发出这种声音的是你们这些自以为是的人渣，你们当初欺凌弱小，残杀妇孺的时候又是否想过今天呢？”

    魏获听着这管理员近乎病态的声音，这个管理员究竟是经历了什么，才导致他变成如今这个样子，不过正是这种人才会被招募来当这个死亡游戏的管理员吧？

    魏获脚下的平台不断上升，在十多秒后，魏获就看到头顶出现了亮光，接着，魏获就看到一块金属平台，这金属平台上已经站着一个人，而且这个人魏获还有一面之缘，他就是之前用隐形的丝线杀掉瘦弱囚犯，并第一个通过第一关的那个青年。

    魏获脚下的平台停在了这个金属平台的一侧，魏获就走了上去，这个金属平台是一个正方形的平台，面积大概是100乘100平方米，算是很大的平台了。

    等走上平台，并感受到这金属的温度后，魏获就明白了，这个金属和城市里那种用来修建房屋的金属是一样的。

    这种金属被他们称之为空调金，是一种海底人发明的合金，能在高温的地方吸热，在低温的地方放热，并且会存储热能。

    如果用这种合金打造一栋房子，那么如果房子的墙壁会在天气热的时候吸热，又在天气冷的时候放热，人们住在这种房子里就会非常舒服，冬暖夏凉，而且不费电。

    不过这种合金有个缺点，那就是在常年四季都是冰天雪地的地方用不了，但在这满是岩浆的海底人世界，这合金就很好用了。

    魏获在这块金属平台上走了几步，然后找了一个角落站着，并仔细观察着四周，这里看得到头顶一个无比耀眼的人造天空，但却是海底人的天空。

    海底人的天空，云是水银云，光是五颜六色的水母光，这让海底人的世界没有陆地世界那么明亮，但却比陆地世界更加五彩斑斓。

    很快，又一个平台升了上来，这次，走上金属平台的居然是一个白发苍苍的老人，这老人胡子、眉毛、头发都白了，而且满脸皱纹，走路颤巍巍的，他背着手，弓着腰，并缓缓地走上了金属平台。

    这时候，管理员开口说话了：“很遗憾呢，十个人中居然只活下来了三个人，你们应该发现了，十个人，是个平台，二十根黑绳，正好围成了一个圈，而实际上，只要你们每个人都在同一时间选择向左边或者右边滑行，那么你们也就能在同一时间抵达另外一个平台，那样，你们就能同样活下来了呢！”

    这是管理员的马后炮，他说的事情是根本不可能发生的，除非十个人是提前约好的，不然不可能都向同一个方向滑行。

    管理员接着说道：“而如果你们十个人都能一起活下来的话，那接下来的关卡存活率可能就会高很多了呢，因为，活下来的人会被强制组合成一个团队啊！”

    管理员的话语刚落，那个使用无形丝线为武器的青年就冷冷地说道：“和一群废物组队？我宁可一个人单干，第二关的规则明显对最先行动的人最有利，所以我最先行动了，当我到达另外一个人所站着的平台的时候，那个人居然还在愣神，真是可笑，我怎么可能和这样的蠢货组队？”

    管理员喋喋笑道：“不管如何，活下来的只有你们三个人而已，而我就是你们这个团队暂时的管理员了，你们有五个小时的休息时间，食物和水很快就会投放到你们这个平台上，不过不要误会，虽然我是你们团队的专属管理员，但我是绝不会帮助你们的，相反，我还很想看到你们带着绝望表情死去的画面呢，所以，你们可要小心我在食物和水里下了毒哦。”

    管理员的声音偏中性，似乎做过声音处理，所以听不出是男是女。

    很快，一个装着食物和水的大箱子就从高空落了下来，那个玩无形丝线的青年立刻就拿出食物和水吃喝起来。

    老人问道：“这位小哥难道不怕食物和水里被下毒吗？”

    青年冷笑道：“要杀我们用得着这样的手段？”

    “有道理。”那老人想了想也走过去大口吃喝起来，唯独魏获不动，第一是魏获不需要补充食物和水，第二是这食物和水的确是有问题的。

    果不其然，青年和老人突然痛苦不堪地捂住了脖子，在他们的脑后勺处，绝望和恐惧被一根精神线引导了出去。

    他们万万没想到，这食物和水真的被下毒了！

    绝望，往往是在你最意想不到的时候降临！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百零四章 小岛

﻿    管理者真的是说到做到啊，说下毒就真的下毒了。

    而且，太突然了，青年和老者刚刚吃下食物和水，他们的嗓子立刻就剧烈疼痛了起来，他们捂着嗓子，完全不敢相信管理者会下毒。

    魏获在一侧看着，实际上他的眼睛已经看透了一切，管理者的确是在食物和水里下毒了，不过这不是置人于死地的毒药。

    青年和老者捂住嗓子挣扎了好一会儿，然后恢复了过来，但他们都捂住了嗓子，脸色无比难看，双眼也是一脸怒意，他们想大骂，但骂不出来。

    他们的嗓子，哑了，说不出话来了。

    这时候，管理者开口了：“你的运气很不错，居然逃过一劫，本来是打算毒哑你们三个人的，好了，现在开始宣布下一个关卡的游戏规则。”

    青年和老者脸色阴沉的厉害，但却无法开口说话，他们对管理者的怒意已经达到了无可附加的地步，但管理者对此毫不在意，因为他很清楚，被送入这里的囚犯，都是罪无可赦的恶人，对付这些人，根本不用顾忌道德。

    管理者说道：“注意了，接下来，你们将参与一场人数超过六十人的大逃杀游戏，这场游戏，只有剩下最后一个团队的时候才会结束，但要注意，这场游戏还有一个规则，那就是我会给一个团队里定下一个主将，一个背叛者，一个忠臣，请注意，如果主将死了，那忠臣也会死，而如果游戏结束主将还没有死，那么背叛者就会死，这个规则似乎对背叛者很不利，那么加一个对背叛者的有利条件，那就是背叛者不属于任何团队，只要除背叛者以外的其他团队的人被杀死，那么游戏就会结束。”

    这时候，天空之上又落下了一个小盒子，小盒子一落地就自己打开了，并且飞出了三张卡牌，三张卡牌自动飞到了每个人的手里，接着，管理者说道：“每张卡牌都代表了你们各自的身份。”

    魏获拿起卡牌，翻到正面一看，上面写了三个字，背叛者。

    魏获抬起头，看来必须得杀掉这两个人中的那个主将了。

    卡牌在被他们看上一眼后立刻就消失了，青年和老者立刻互相警惕了起来，因为他们都不知道谁是主将，谁是忠臣，谁又是背叛者。

    而此时此刻，他们两人的嗓子都被毒哑了，所以也无法通过语音来分辨彼此。

    这时候，管理者又开口了：“五个小时后，游戏开始，做好准备吧！”

    青年和老者各自占据一个角落，然后坐下来休息了起来，而魏获则走到那堆食物面前，他对这些食物和水进行了仔细检查，最后发现，其实只有最上层的一些食物和水有毒而已，其他的食物和水都是正常的。

    但结果管理者这样一弄，其他人也不敢再碰这些食物和水了吧。

    这就是这个死亡游戏的目的啊，为了收集人的绝望和恐惧，在你最放松的时候给予你打击，让你绝望，让你生气，让你恐惧。

    魏获思考起来，或许，用这种方法能制作出拥有恐惧或绝望气势场的史诗级强者呢。

    三个人各自处在一个位置，那青年冷笑地看着魏获和那老者，仿佛一旦游戏开始，他就会杀掉其他两个人一样。

    魏获对他的目光毫不在意，相反，他在思考着如何才能把这个死亡游戏的秘密揭开，直觉告诉他，海底人图谋不小。

    如果每一个火山下都搭建这样一个死亡游戏场所，七十多座火山就要搭建七十多个这样的场所，那么如此多的死亡场所每天要死掉多少海底人，这些身处死亡游戏的海底人又要产生多少绝望和恐惧的情绪？

    而且，他们到底是哪里找来的那么多囚犯？魏获甚至猜想，照这么每个关卡都要死掉一半海底人的情况，那怕是要把整个海底世界所有囚犯集中在这里才够。

    而更为可怕的是，如果这种死亡游戏已经存在了几千年，那么这几千年下来所积累的绝望和恐惧真不知道有多少。

    就在魏获身处火山底的时候，火山外的陆琪琪已经开展了数次革命行为，已经有很多人相应她的号召，然后开始做一下地下工作，策反一些身居高位的海底人，搞一些小动作，并准备着要开始伟大的革命战争了。

    一无所获的金甲、萧梁、黑龙宰相等人回到了陆琪琪这边，并开始帮助陆琪琪进行革命战争的准备，他们这些人中，就只有萧梁懂一点如何进行革命战争，所以，萧梁又接过了大旗。

    他们丝毫不担忧魏获的安危，但同时，他们也不知道魏获发现了什么。

    如果魏获能和他们取得联系的话，说不定会让他们在静观其变一段时间，毕竟，魏获已经开始在触及海底人的真相了。

    但陆琪琪一行人等不及了，他们已经展开了革命战争。

    他们已经在几个村落里建立了根据地，而萧梁已经率领许多渴望自由的海底人并喊着口号向许多武装点发动了进攻。

    萧梁展开自由的战争，金甲则化身为神棍，开始讲述他的自由大道，他学着陆地人宗教的做法，开始大肆宣扬自由之道，但凡加入他的教派的海底人，只要潜心祈祷，最后就能获得真正的自由。

    金甲虽然醉心研究科技，但对宗教的手段也非常精通，他把“真正的自由”当做诱饵，并吸引很多生活中不如意不自由的海底人，并让他们加入自己的宗教，并带着他们念诵经文，刻苦练功，并寻求最后的超脱。

    黑龙宰相就不会这么多的骚操作了，他就待在陆琪琪身边，并成为了陆琪琪的管家，而陆琪琪坐镇大后方，并统领全局。

    此时，魏获则已经深入敌后，探寻敌人真正的秘密。

    不得不说，这群人虽然没经过协商讨论，但做起事情来还蛮有默契的。

    此时此刻，五个小时的休息时间已经过去了，魏获他们三人脚下的金属平台突然开始了移动，这平台带着他们不断上升，不断上升，最后，居然从火山口冲了出去，然后突破气泡，冲破防护层，最后，出现在了一个岛屿附近。

    魏获顿时惊讶了，大逃杀的场景，居然是海面上一个小岛？


------------

第二百零五章 声音

﻿    海面上的气温大概二十几度，不算高，对于人类来说更不算低，可青年和老者两个海底人已经在发抖了，他们习惯了高温的环境，在没有任何防护的情况下来到这里似乎很不适应。

    魏获开始观察这个小岛，经过仔细观察，魏获发现，这个小岛还真有点不同，这小岛是一个人工岛，而且岛屿被一个更加巨大的防护罩给罩住了，这让整个岛屿与世隔绝了起来。

    这时候，管理者的声音出现在了四周，他使用的海底人的特殊科技，除非是在真空中，否则他总能把声音清晰地传入你的耳中，无论间隔多远。

    管理者说道：“首先，解除不允许杀人的规则，你们可以杀死任何人而不受到任何惩罚，其次，我要提醒你们一点的是，这个岛上是有原住民的，是向他们求助，还是杀光他们，你们可以自由选择，那么...游戏开始！”

    管理者话语刚落，那青年就瞬间想那老者袭杀了过来，但那老者虽然颤巍巍的，但也不说善茬，一跺脚，周围就突然产生了一个气罩，这气罩立刻就把青年给挡了下来。

    两人都不能说话，他们只是互相打斗，但青年发现自己似乎奈何不了这个老者，他立刻转身，头也不回地冲上小岛。

    老者摇了摇头，这才看向魏获，他说不出话来，但却可以写字，他来到沙滩上，找了一根棍子并在沙滩上写下了两个海底文字：“合作”。

    魏获开口说道：“看来那个青年就是背叛者了，也好，我们两人合作吧，目前的情况对我们似乎很不利呢，其他队里的背叛者应该不会这么早背叛，这样的话，我们在人数上就已经大大不利了。”

    这时候，老者又在沙滩上写下了三个字“原住民”。

    魏获笑了：“你的意思是争取到原住民的帮助吗？但你知道原住民长什么样子吗？懂他们的语言和文字吗？”

    老者突然点了点头。

    这可令魏获很意外了，这老者居然懂，但陆地上这么多国家这么多语言文字，他真的懂所有陆地人的语言和文字吗？

    不管这么多，他们先开始向岛屿中走去，这里的温度对于海底人来说是非常低的，但老者不知道拥有什么功法，似乎能够抵御这里的温度。

    魏获就无所谓，待在这里比在压抑的海底要更舒服一些。

    不过就在这时，远处突然传来了一声枪声，那绝对是一把大口径的狙击枪，其声音非常巨大。

    老者露出了疑惑的神色，似乎不明白这种巨大声音代表着什么。

    魏获问道：“你在什么地方知道的陆地原住民的知识？又是在什么时候知道的？”

    老者开始在地上写着，这次他写了很长一串：“我是在一本古籍上看到的，陆地人和我们相差不多，但他们皮肤很黑，而且智商很低，只会使用冷兵器，还停留在一级文明的层次。”

    一级文明？

    魏获突然对这个词感兴趣了，而且对老者口中的所谓古籍更加感兴趣，据他所知，现在的海底世界已经没有古籍这种东西，海底人的知识都存储在了知识贩卖所里，需要就可以去购买，很方便，不需要去查阅什么古籍。

    不过，老者的认知似乎还停留在很久以前，现在的人类，已经发展到使用热兵器的时候了，虽然还不如海底人的科技发达就是了。

    魏获说道：“这应该是原住民的武器吧，原住民的文明也是会发展的。”

    老者继续用木棍在地上写字：“没有武器会发出这样大的声音，武器是用来在不暴露自己的情况下狩猎和杀掉敌人，声音太大会暴露自己，这应该不是武器，而是一种乐器，或者是发令器。”

    魏获顿时明白了，陆地人和海底人的教育程度不同，所经历的历史进程也不同，大概对于海底人来说，武器一定不能发出任何声音，这样才能在不暴露自己的情况下杀死敌人，但陆地人似乎没有这么考虑。

    对于陆地人来说，杀伤力才是最重要的，直接把敌人消灭，那就不用考虑暴不暴露这种情况了。

    但这时候，老者又写下了一串字：“用发声武器是还没进行过星际旅行的低级文明才会干出的蠢事了，在星际中旅行，我们第一件事要做的就是安静，宇宙中存在着很多恐怖的种族，有的文明拥有着很多恐怖的武器，被发现就意味着死亡，所以一定要学会安静。”

    魏获眉头轻轻一皱，这老者提到了宇宙，而实际上，魏获早有猜测，他猜测海底人的目的是星际旅行，所以他们才如此忙碌地聚集力量，如此毫不客气地吸收地球内核的能源，因为他们见识过宇宙，明白宇宙是个什么地方，所以他们能团结。

    宇宙是很大的，也是很危险的，只要能在宇宙中旅行，那什么不能得到？地盘？全宇宙还找不到一个适合人类居住生存的星球？资源？许多望远镜早就发现了由黄金或钻石组成的行星，土星的一个卫星上全都是可用于动作能源的甲烷。

    只要迈出地球，跨向宇宙，什么东西都能轻易得到，而且因为见识的越多，科技发展也就越快。

    海底人正是知道这些，所以才努力地发展自己，他们之间几乎没有什么争斗，也没有夺权篡位的事情发生，更没有分裂成多个小国家，因为他们的目标很清晰，因为他们很清楚，宇宙中存在更强大的生物，内耗没有意义。

    在思考中，老者突然向魏获询问他的名字，魏获道出了自己的真名，而老者也成功地在地上写下了魏获的名字和他自己的名字。

    这老者叫胡迪。

    不过令魏获意外的是，自己的名字居然被正确地写下来了，看来，他的名字只是会被别人叫错，但用手写的话是不会错的。

    很奇怪啊，究竟是我耳朵有问题，还是我的名字永远不会被有脑子的生物叫对呢？

    正在这时，远处的树丛中突然传出了很多声音，胡迪紧张了起来，陆地上的树木他只是听说过，却从未见过，他想不到，这陆地上的树木不像海底的石树，这儿的树是会发出“哗哗哗”的声音的！


------------

第二百零六章 猎杀那些黑暗中的敌人

﻿    老者的意思很明确了，那就是先和原住民搞好关系，借助原住民的力量去对付其他团队的海底人，然而他忽略了一点。

    伴随着“哗哗哗”的声音，四个黑皮肤的人类突然端着枪械从树林中蹿了出来，然后，这四个人类就第一时间就打算向魏获和老者发动攻击。

    “干掉这些异界人！”

    “杀光他们！”

    “只有两人，好机会！”

    这四个人的语言是魏获没有听到过，不过系统已经进行了翻译。

    而从肤色上判断，这些人应该是时停的非洲人，也就是南大陆的人，但他们手里的武器可不简单。

    原本以为落后的非洲南大陆，此刻手里的却是酷炫的充满流线型的科技枪，蓝色的粒子流散发在枪体周围，而这些人身上也穿着动力装甲，装甲护住了他们的手腕、脚腕，以及各种关节。

    他们还戴着一种头盔，头盔上有类似龙珠中战斗力扫描仪那种小镜片，这种镜片能辅助他们瞄准，提高他们的射击精度。

    除此之外，他们还佩戴了护盾腰带，在他们周围还出现了一个淡淡的能量护盾。

    这一身科技简直厉害了，即使一个普通战士穿上也可以击杀掉一个稀有级，不过是赤手空拳的稀有级。

    四个黑皮肤的人用枪指着魏获和老者，并大声喊道：“不准动，你们应该知道我们拿的是什么，也应该知道我们在说什么，如果你们敢乱动一下，我们就立刻开枪！”

    其中一个黑人问道：“我们要抓活的吗？还是直接杀掉他们算了，他们杀掉我们这么多同胞，我们杀掉他们刚好可以报仇！”

    但一个看似小队里队长的黑人说道：“不，活着的异界人比死了的异界人更有价值。”

    老者一脸迷茫，这个号称懂得陆地人语言的人根本不知道他们在说什么。

    魏获虽然听明白了，但他一点都不想以俘虏的身份被这四个黑人抓住，所以魏获一把抓住了老者的脖子。

    接着，魏获身上的海底人特色逐渐消失，他的头发变黑，皮肤恢复亚洲人的肤色，那些水银斑一点点消失。

    那老者一脸惊恐，但他说不出话来。

    四个黑人也惊住了，然后他们就听到魏获开口：“不要慌张，我和你们一样，也是陆地人。”

    四个黑人有些惊慌，其中一个黑人用抢指着魏获说道：“不要动，我们不相信你。”

    但他们的小队长却仿佛想起了什么，他开口道：“你是亚洲人？你是北大陆的人？”

    管理者为什么毒哑了青年和老者，因为语言是可以解释清楚误会，也可以化解矛盾的。

    魏获开口说道：“是的，我是北大陆的人，而我手中的这个也不是什么异界人，他是海底人，住在深海，之所以出现在这个小岛上，那是因为海底人把这个小岛当做是了一个战场，然后，让无数海底人在小岛上厮杀，以你们的反应看，这种厮杀的次数应该不少了吧？”

    黑人队长上前一步，他没有放掉手中的枪，他说道：“我不会相信你们的，除非，你把旁边那个人杀掉以此来证明你的身份！”

    电视剧里常见的一幕出现了，间谍想要混入敌营，但敌人要他去杀掉自己人来证明自己。

    魏获把老者扔到四个黑人面前，然后说道：“这个老者的死亡我倒是不在乎，我之所以告诉你们我的身份，目的其实只是想拯救一下你们，如果你们不相信我，那我也无所谓。”

    黑人队长是不可能相信魏获的，这一点魏获很清楚，而且他就算真的杀了老者，他们也不会相信，反而觉得这是间谍的苦肉计。

    电视剧里的故事终究只能在电视剧里上演，敌人叫你杀自己人证明自己其实就已经在怀疑你了，这种情况下，你杀一两个人也证明不了自己的。

    黑人队长虽然不愿意相信魏获，但他很想知道一件事，所以他问道：“你说你要拯救我们，那你得先证明自己的实力，难道说，你要靠着这种能变化身体的能力来救我们？”

    魏获的双眼绽放金色光芒，他说道：“我的实力，你们很快就能知道。”

    他的精神力延伸了出去，其中四道精神力一下子钻入了这四个人的脑海中并与他们的精神连接，紧接着，魏获又开始用精神力扫描起周围的场景，方圆数千米之内的场景立刻就浮现在了这四个人的脑海中。

    黑人队长无比惊讶：“这是？”

    魏获说道：“上帝视角，我能用精神力对周围的场景进行扫描，然后将其传输到你们的大脑内，你们的枪能打多远？”

    黑人队长半信半疑：“你真的是北大陆的人类？我的熔炉狙击枪是小队里距离最远的枪，能打1200米以内的目标，如果能计算出风速、下坠等数据，那2000米以内的目标也能打！”

    魏获又看向了其他三个人，那三个人也报出了自己枪械的数据。

    “我们的枪是步枪，只能打800米以内的目标，如果能计算出所有数据，那1200米以内的也能打！”

    魏获摇了摇头：“太近了，队长，你拥有狙击的才能吗？我给你一把枪，你能玩得转吗？”

    黑人队长问道：“那要看是什么枪。”

    信任是从接触中一点一点积累起来的，此刻，魏获就是要获得他们的信任，所以魏获从神魔商场中购买了一把无比恐怖的大枪。

    这大枪足足有2.5米长，浑身上下充满着未来科技风，电流声在枪体内兹兹作响，红色的粒子流围绕在枪身上，瞄准镜居然不收用镜片制作的，那瞄准镜居然是一个小小的虚拟屏幕投影，枪托上挂着一小根数据线，数据线的顶端是一个小小的夹子。

    魏获把这把大枪交给了黑人队长，并说道：“看到那个夹子了，将其夹在耳朵上，你的就能够用意念控制瞄准镜的缩放，射程为4200米，子弹中装有智能芯片，会自动根据风速、下坠、以及地球表面的弧度来控制自己，同时，有瞄准功能，能自动锁定敌人。”

    魏获说道这里，天色刚好暗淡下去，但因为有魏获的精神力扫描，他们对周围情况的感知依旧是一清二楚，魏获发问：“怎么样？如果你信任我，那我们就去猎杀那些处于黑暗中的敌人。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百零七章 真远！

﻿    魏获给的诱惑实在是太大了，这样一把好枪，而且又有精神力扫描可以把周围几千米以内的情况看得清清楚楚，这种情况下，敌人不就是一个个活靶子吗？

    黑人队长说道：“让他们三个人回去，我一个人跟您走，这样，就算我死了，对家园的影响也不大。”

    另外三人顿时说道：“队长！你说什么呢？你走到哪，我们就跟到哪！”

    黑人队长说道：“家园已经容不下我了，现在已经有很多人怀疑是我害死了查克木，我回去后一定会被莫克那小子盯上，还不如让我就此赌一把，反正就是一死！”

    说完，这个黑人队长还拍了拍腰间，在他的腰间，藏有三枚高爆手雷。

    三个黑人结果队长的这番劝说，最后还是折返回了家园，他们很清楚，现在的情况就如队长所说的一样，回去了就是死路一条，还不如赌一把。

    不过这三人走的时候还顺便把老者给带走了，他们没忘这次的战利品，虽然这次他们一枪都没开。

    等其他三人都离开，魏获才说道：“好了，我们可以展开对其他海底人的猎杀了。”

    黑人队长说道：“我知道你是在借我之手除掉其他海底人，不过，我也乐于看到这样的局面，所以，我选择暂时与你合作。”

    魏获一笑，这黑人小子，还脑补得挺厉害的，不过魏获并不说破。

    魏获带着黑人队长一边往高处走，一边问道：“海底人把这小岛当做厮杀地带有多久了，这种厮杀一共经历过几次？”

    黑人队长说道：“没有多久，不过短短三次而已。”

    魏获沉吟起来，只有三次，是海底人最近才发现这个岛，还是，这个死亡游戏是最近才搞起来的？

    秘密被隐藏的很深啊，这个死亡游戏的历史似乎并不是很长啊，海底人搭建这个死亡游戏场所的目的究竟是什么呢？

    魏获觉得很奇怪，他现在无法和陆琪琪等人取得联系，不然，他得要让陆琪琪他们去海底人的其他城市查查，看看其他城市是否有这个死亡游戏场所。

    魏获仔细思考，但走在半山腰的时候，他突然停住了脚步，并说道：“你应该看见了吧？可以开枪了。”

    黑人队长有些疑惑：“在这？”

    魏获说道：“就在这。”

    黑人队长说道：“这里不行，如果在这里开枪的话会暴露我们的位置的，敌人是一个小队，有四个人，就算第一时间击杀掉一个，剩下的人也会立刻赶过来的，更何况，还有其他小队的人呢！”

    魏获说道：“赶过来更好，那样就一举把他们全灭了，不过，四千多米的距离，我相信他们是不会有机会靠近的，除非你的射击水平实在是太低了。”

    黑人队长沉默了，他直接趴在了一块巨石上面，然后架好了枪，并开始瞄准敌人。

    语言是苍白无力的，他会用实际行动来说明自己的射击水平。

    他不断观察，然后瞄准锁定，最后，他扣下了扳机！

    “轰！”一声巨响，地面上的灰尘被激起，四周的树叶被吹得“哗哗”作响，一枚恐怖的子弹激射而出，七秒后，一个海底人的脑袋突然迸发出了血花。

    那群海底人顿时慌了，因为有魏获的精神力扫描，魏获他俩甚至能听见这群海底人的叫骂声。

    看来，不是所有管理者都毒哑了自己队伍的成员，亦或是这群海底人检查出了有毒食物，但不管怎么说，他们此刻算是被死神给盯上了。

    魏获就是死神，而黑人队长则是执行死刑的人。

    这三个海底人非常慌张，这时候，那巨大的响声才传到了他们的耳朵里，那子弹的速度明显突破了音障，其中一个海底人说道：“这么大声响，是原住民，是原住民在狙击我们！”

    另一个海底人说道：“这群原住民太嚣张了，响声已经暴露了他们的位置，我们赶快反击！”

    第三个海底人什么都没说，他撒腿就跑，方向是巨响声传来的反方向。

    这时候，另外两个海底人才反应过来不对劲，但来不及了，其中一个海底人的脑袋又开花了，这时，仅留在原地的那个海底人才反应过来：“这个距离，艹！有四千米远了吧！”

    他二话不说也立刻掉头就跑。

    从海底人被爆头到声音传过来这个时间差足以计算狙击者离他们有多远，这个距离，在没有射程超过四千米的远程武器的情况下，反击是不可能的！

    “原住民怎么可能有这种武器，如果是一千米以内，那还有反击的可能，但四千米的距离是绝对不可能反击的！”

    跑在他前面的那个海底人说道：“这才是大逃杀吗？让原住民手持先进武器，而不给我们任何帮助，管理者，你是要赶尽杀绝？”

    这个海底人似乎并不慌，相比之下，他身后那个海底人就慌了，因为他实在是不知道开枪这人手里的枪射程究竟有多远，这个时候，绝对是身处最后面的他最危险啊！

    果不其然，这个海底人身后突然杀意再起，在这紧急关头，这个海底人全身汗毛立起，全部注意力都集中了起来，然后立刻一个驴打滚滚了出去。

    而恰恰在这关键的一颗，那子弹就激射了过来，并打穿了地面上的一块巨石。

    这海底人肝胆俱裂，心想若不是刚才下意识般的一滚，这会恐怕已经死了。

    前面那个海底人已经看到了这一枪，他说道：“这一枪，似乎是从远处那座山的半山腰上打来的啊，感觉是发现我们的瞬间就开枪了呢，奇怪，他们是拥有什么远程探测手段吗？”

    后面的海底人追了上来：“别愣着了，快跑吧！”

    前面那个海底人说道：“不需要了，我已经通过子弹的下坠计算出了这枪的射程，到这里，我们算是安全了...”

    然而这人话还没说，一颗子弹突然就激射了过来，并擦着他的脸颊飞了出去，这海底人顿时一慌：“艹，真远！“

    他顿时撒腿就跑：”以防万一，我们还是再跑五百米吧。”

    另外一个海底人：“...”

    两人跑出了射程，半山腰处的黑人队长叹了口气：“这两个海底人跑得太快了。”

    魏获看向另一侧的远方：“虽然跑了两个，但似乎有更多的海底人朝我们这边来了，现在，可以大开杀戒了！”


------------

第二百零八章 猎物

﻿    连续三个海底人小队朝这边赶了过来，他们的目的很明显，他们是为了这把超强的武器而来！

    管理者可没说不准抢夺原住民的武器，在这种大逃杀的场景中，武器是最关键的，谁抢到好的武器谁就能大概率赢下这场游戏。

    但这时，这把大枪再次发威了，一枪就直接干掉了一个海底人，直接爆头，但海底人依旧不畏死一般地向这边冲过来。

    黑人队长又开了一枪，但这一枪没有建功，因为黑人队长所瞄准那个家伙居然在千钧一发之际躲掉了这一枪。

    黑人队长不信邪，他又开了一枪，但那个海底人依旧在最关键的时刻躲掉了这颗子弹，而且，这个海底人还以极快的速度向他们这里杀过来。

    黑人队长有些慌了，他说道：“不行，这个人我打不中！”

    魏获仔细感应着，片刻后，魏获说道：“他在你开枪之前就感应到了你的杀意，所以能够察觉出子弹的规矩从而提前躲掉，这个人已经摸到了史诗级的门槛了。”

    黑人队长有些发懵，他不明白该怎么做，他问道：“那我该怎么办？”

    魏获说道：“等距离近了再打，现在距离太长，子弹飞到他的位置需要时间。”

    黑人队长听魏获说后耐心等待了起来，他始终瞄准着那个海底人，并等待他靠近后就发出致命一击。

    然而，在那个海底人距离他还有一千多米的时候，那个海底人的身形突然左右闪烁起来，那个人以极快的速度左右腾挪，虽然前进的速度减缓不少，但却让黑人队长难以瞄准。

    黑人队长被惹火了，他突然扣下扳机，子弹激射而出，他身体下的那块巨石也瞬间崩碎，四周的树叶被巨响震得颤抖。

    然而这一枪依旧没有建功，那海底人躲过这一枪，突然以恐怖的速度向黑人队长冲过来，而黑人队长却来不及瞄准，因为他架枪的石头碎裂了。

    这把大枪所带来的强大后坐力都被这块石头承受了，在黑人队长开了这么多枪后，这石头也终于因为受不了而崩碎了。

    黑人队长揉了揉发酸的肩膀，若不是他身体素质给力，恐怕此刻也开不动枪了，这把枪虽然威力强，但也不是一般人能玩得动的。

    “我死定了！”黑人先是一皱眉，但一想到自己杀了好几个海底人，他突然舒展眉角，“但也值了。”

    魏获一笑：“死？不可能的。”

    就在魏获话语刚落，那个疾驰而来的海底人已经杀到了，他一跃而起，第一目标果然是黑人队长，但就在他跃起的时候，一股更加强大的力量突然降临在了他身上，紧接着，他就被这股无比强大的力量直接压着坠落到了地上。

    他大为吃惊：是史诗吗？

    他说不出话来，因为恐怖的压力已经落在了他的身上，让他连张口说话的力气都没有，甚至于，让他连呼吸都做不到。

    太强大了，这股压力太强了，这股压力不仅仅是作用在他的身体上，还作用在了他的精神上，此刻，他感觉身体和精神都被压着一座大山，甚至于有种要昏厥的感觉。

    绝对不能昏！这个海底人如此提醒自己，但他什么都做不到，恐怖的压力根本不会放过他，而黑人队长更不会放过他。

    这个海底人的眼皮越来越重，他努力睁大眼睛，但却挡不住这股身体和精神上的双重压力，最后，他只看到黑人队长朝他走过来了，而黑人队长手里有一把匕首。

    死定了！这是这个海底人唯一的想法，他在内心疲惫地说道，太不值了，居然被原住民杀掉。

    但最后黑人队长还是没有下手，他向魏获深深鞠了一个躬：“我相信您了，您的实力令我无比佩服，我恳请您能允许我的小小请求，我想继续用这把枪杀敌！”

    魏获指了指远方：“那就跟随我一同前进吧，敌人，一个都不能让他们逃掉。”

    此时此刻，就在这个海底人失利后，其他海底人立刻止住了前进之势，他们发现了不对劲之处，所以一点没犹豫就立刻撤离了回去，并很快逃出了射程之外。

    黑人队长点了点头，他抱起了那把大枪，然后跟在了魏获身后。

    魏获带着黑人队长离去。

    这时候，这个被强大压力压迫得昏厥过去的海底人才缓缓醒过来，他有些意外：“我居然逃过了一劫？”

    他挣扎着站了起来，他的骨头几乎快散架了，那股压力太强大了，但这时，他突然发现周围的植物都变得漆黑一年，仿佛有谁把黑色的染料泼在了这些植物上一样。

    他十分疑惑：“陆地上的植物也有漆黑一片的吗？”

    他走了几步，然后发现，不仅是周围的植物都变成了黑色，还有土地，那碎裂的石块都变成了黑色，甚至于，他猎杀原住民后抢到的衣服和装甲也变成了黑色。

    “这是什么东西？！”他突然恐惧了起来，黑色在逐渐蔓延，不仅是他的衣服，他的皮肤，他的手臂也都开始慢慢变成黑色。

    他掏出一把刀子，立刻朝自己的手腕划了一道，接着，黑色的血液就流了出来。

    这个海底人惊恐起来：“这究竟是什么？为什么？”

    但很快，这个海底人就什么都看不见了，他的双眼彻底变得漆黑一片，大喊着：“这是诅咒！这一定是原住民的诅咒！”

    他想了起来，这里的原住民皮肤都是黑色的，所以，这一定是原住民的诅咒！

    但接下来，他就什么都不知道了，因为他的身体开始收缩，而且开始往外散发水分，大量的水分散发出来，他的皮肤和肌肉也变得干瘪。

    而且不仅如此，他的体型也在发生着变化，他缓缓地从一个直立人变成一只四肢着地的动物，看起来很像猎豹，但身上没有毛发，而且干瘪瘦弱，就仿佛是一只从埃及金字塔里爬出来的木乃伊猎豹。

    这只动物突然睁开了漆黑的双眼，然后向远方奔袭而去，它的速度无比迅猛，它不断嗅着周围的气息，它发现了一个落单的海底人，然后，它就悄然摸了上去。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百零九章 不眠之夜

﻿    这只宛若木乃伊一样的古怪生物就是魏获目前的新能力，他现在能做到把寂灭气息暗藏于其他生物体内，然后把其转化为寂灭生物，植物还没什么，但若是生物，那就会变成类似木乃伊一样的不死物，其战斗力非常强，而且会肆无忌惮地袭击一切遇到的活物。

    当然，这东西是受魏获控制的。

    不过，称之为寂灭生物也不太对，因为魏获已经逐渐领悟到了一丝丝死亡规则了，否则，他是制造不出这种生物来的。

    魏获的实力已经在西大陆和五个天神大战后得到了新的提升，在潜艇里那些年，魏获无时无刻不再运行着《道经》，再加上那八十一载的积累，魏获的实力终于达到了传说后期。

    而比其他传说后期更加恐怖的是，魏获已经能够开始领悟死亡规则了，这木乃伊一样的生物就是他的杰作。

    同时，那些变得漆黑无比的植物也是非危险的，如果有其他货物触碰或吃下了这些植物，那么它们也会因此而被死亡感染，然后转化为浑身漆黑的不死物，并失去理智四处攻击活物，而但凡被他们攻击的活物也会转化为不死物。

    听起来就好像是《生化危机》里丧尸病毒爆发一样，但丧尸的战斗力是远远不如这种如木乃伊一样的不死物的。

    魏获的存在可以说是无限制地提高了这场大逃杀的难度的，现在，海底人做的不再是厮杀，而是逃跑，只要能活到最后，他们就能活得胜利。

    “碰！”

    一声巨响，而伴随着这声巨响，那恐怖的子弹激射而出，然后夺走了一个海底人的性命。

    他们逃不了了，有魏获的精神力扫描，再加上这把大枪的超远距离阻击，只要进入范围，那他们就只有死路一条。

    而且，他们根本不可能杀死使用狙击枪的黑人队长，因为他们根本无法靠近魏获一百米范围内，在这个范围内，一切的动植物都变得一片漆黑，其他人进来就是死路一条。

    当然，不是因为黑人队长太黑而被这些植物当做同类了，而是因为魏获刻意放过了他。

    就这样，这个黑人队长仿佛是魏获的死亡代言人，他瞄准谁，谁就会死，毫无例外，除非，他累得射不动了。

    黑人队长累了，在连续杀掉十几个海底人后，他真的累了，打那大枪的实在是太消耗力气了，连番的射击不仅需要花费精力去瞄准，而且还要抗住那强大的后坐力。

    而基本上每射击五次，用来架枪的巨石就会碎裂，这个时候不去找坚硬的架枪石的话，是根本无法开枪的，因为这时候开枪，枪会直接陷入到土地里去，而开枪人也会被强大的后坐力给打成重伤。

    枪的射击已经把大部分后坐力倒入了下方，所以架抢的地面不够坚硬的话是没法使用这种超级狙击枪的。

    “不需要了。”魏获开口道，“这次厮杀该结束了。”

    但黑人队长却说道：“不，还没有结束，就算这次结束了，也还会有下次，高人，大神，图腾之主，我恳求你，带我前往海底吧，让我暗杀掉海底人的首脑，这样，一切才能终结。”

    魏获摇了摇头：“你做不到！”

    黑人队长太过天真了，靠一把狙击枪去暗杀海底人的首脑，这是根本不可能的事情，别忘了，海底世界至少有三百五十个传说级，这股力量真的可以横扫地球表面的一切了。

    黑人队长说道：“我不怕死，我会用我的命去换！”

    魏获说道：“一万个，一千万个，一一亿万个你用命去换也不够，你太弱了。”

    黑人队长大概以为海底世界最多就只有这个岛这么大吧，又或者像大多数那样认为的，所谓亚特兰蒂斯就只是海底的一个城市。

    但他们忽略了，既然我们地面上一个国家都可以有这么多个城市，这么多的人，那么海底的一个大洲会有多少城市，会有多少海底人？

    一些专家，找到几个锅碗瓢盆就整天高呼自己找到亚特兰蒂斯的遗址了，实际上这些人只是找到了人家外出野炊时候不要的餐具用品。

    地球上的大多数专家，都是一些狂妄自大的人，最擅长的事情就是用自己的主观观点去评价这世界所有的未知事物。

    魏获想到这里，随后对黑人队长说道：“而且，也不需要了，我说过，厮杀已经结束了，这是最后一次。”

    魏获突然展开对这些海底人的追杀不是没有道理的，他已经发现了一些海底传说级存在隐藏起来的秘密，他们搭建这个死亡游戏场所的目的，他们收集绝望和恐惧的目的。

    这一切的秘密已经开始浮出水面了。

    魏获一步迈出，直接出现在了最开始那个使用丝线的青年面前，那青年正在屠宰一群牛羊，而他身边，则躺起七八个黑人原住民，这些人已经被他杀死了，而且死状非常惨烈，是被坚硬的隐形丝线切成了四分五裂的样子。

    魏获的突然出现差点把这个青年吓死，他布置在周围的丝线完全没有起到作用，他无比惊恐地看着魏获：“空间装备，你得到了空间装备？”

    青年不知道用什么手段治好了自己的嗓子，应该是原住民身上携带的药物，不过除了原住民的药物，他身上还装备着原住民的武器，看来，和大多数海底人一样，他们选择先抢劫原住民的武器，然后再与其他海底人展开厮杀。

    但魏获参加了这次厮杀，这正是一切的开端。

    魏获看着这个青年说道：“你是主将吧？”

    青年眉头一挑，他说道：“你是背叛者？你打算来杀我？”

    魏获说道：“不，我想要让你成为最后的优胜者，所以是来保证你不会死的。”

    魏获说完，周围的土地、植物突然开始慢慢变黑，青年还没有反应过来，他冷笑道：“你想说你是忠臣吗？你以为我会相信你？我告诉你，现在我谁也不相信，我只相信自己！”

    魏获说道：“无所谓...反正，马上就要结束了。”

    夜深了，天空中一轮月亮都没有，而且星辰也无比暗淡，大地被黑暗笼罩，岛屿上出现了几道火光，但很快也熄灭了，漆黑的猎杀者在四处活动着，今夜，注定是一个不眠之夜。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百一十章 哥斯拉

﻿    正如魏获所说，一切都要结束了。

    这次这局厮杀马上就要结束，海底人组建这个死亡游戏的秘密也会浮出水面，同时，陆琪琪所率领的革命大军也开始了动作。

    而且，他们和海底人的一场决战也要开始了。

    为了获悉海底人的秘密，为了得到炼神水。

    如果把目的再搞得高大尚一点，那就是为了解放全海底人，把我们自由的思想带给他们。

    不管是为了什么，一切都到了该结束的时候。

    在魏获的控制之下，一只接着一只的不死怪物被制造出来，这些宛若木乃伊一样的干瘪生物不断被制造出来，其实力远超稀有级，这些海底人队伍根本毫无反抗之力。

    而魏获就待在青年身边，确保这个人不被别的海底人或原住民击杀。

    魏获就这样静静地站着，但青年却坐不住了，因为魏获给他的压力实在是太大了。

    而且，周围的植被，土地，甚至一些昆虫都变得漆黑一片，他朝地下挖了七八米，结果挖出来的全是黑色的土块。

    这还不算完，从魏获出现的那一瞬间开始，整个岛屿上就不断出现一些惨叫声，紧随而之的是各种野兽奔袭穿梭树林的声音，而今夜的夜色也是一片漆黑。

    海底人怕冷，所以都升了火，但此刻，黑暗中的火光一个接着一个的熄灭，最后，只剩下了青年升起的这个火堆。

    青年终于恐惧了起来，他觉得太不对劲了，他看向魏获，心里十分发毛，他喃喃自语：“还好是我是主将，他是忠臣，为了赢下比赛，他不敢杀我，可是，这样的实力究竟是怎么被抓进来的？”

    魏获的力量震慑到他了，他甚至觉得魏获已经超越了史诗达到了传说级，否则不可能如此强大。

    然而魏获听到他这句话后说道：“你错了，我是背叛者。”

    青年顿时被吓得汗毛立起，心和肝都在不断颤抖，他结结巴巴地问：“你说什么？你说你是背叛者？”

    但片刻，这个青年自己就摇了摇头：“不可能，如果你是背叛者的话，你怎么可能放任我活着，而且还确保我的安全呢？要知道，等其他团队的人全部死光，而我又没有死，那么背叛者就会死！”

    魏获饶有兴趣地问道：“怎么死？管理者亲自出手来杀我？”

    青年一愣，他思考起这个问题来，对啊，如此强大的人该怎么去杀掉他呢？难不成是传说级出手，可传说级哪有这么闲？又或是什么武器，亦或是什么恐怖的生物。

    魏获说道：“我很好奇。”

    “轰隆隆！”就在魏获说完这句话的瞬间，四周的几个方向就突然传来了连番的爆炸声，紧接着，数块把魏获他们送出水面的金属平台突然就竖了起来。

    这些金属平台一竖起来，刚好就把整个岛屿给围了起来，与此同时，管理者的声音也传了出来：“本次大逃杀发生异常，现在开启净化程序。”

    管理者话语刚落，这无数金属平台就慢慢变红，接着，四周场景的温度就开始不断升高。

    这个岛屿的温度升得很快，顷刻间就超过了五百摄氏度，离得近的一些植物已经被烤得焦黑，轻轻一吹就会变成灰烬。

    青年看着那些竖起来的金属平台，他说道：“这...就是管理者的手段吗？要活活烤死我们？”

    魏获却失望地摇了摇头：“利用科技的力量吗？太普通了。”

    他说完这句话，无数漆黑的不死生物就向着他这边聚拢了过来，这些不死生物一旦相互触碰就会融合成一个，而且体型会变得巨大，在聚拢的过程中，他们四个融合为两个，两个融合为一个，等最后所有不死生物融合为一个的时候，它已经变得有七八十米那么高了。

    它体型巨大，用两只粗壮的脚站立着，尾巴很长，身上的皮肤漆黑一片，看上去就仿佛是一只巨大的漆黑哥斯拉。

    它昂起头颅，不断吸气，其背后的长出了无数黑色的晶体，这些晶体内充满着黑色的气息，而此刻，这些黑色的气息就全部转移到了这个巨大怪物的口中。

    魏获说道：“海底人不是在收集恐惧和绝望吗，但比起囚犯们的恐惧和绝望来，那些高高在上的人突然遭遇死亡时候所诞生的绝望和恐惧兴许会更多吧。”

    魏获说完，那只巨大的哥斯拉般的怪物就张开大口，黑色的气息就被它吐了出去，那气息喷射而出，直接打在了那发红的金属平台上，然后，无尽的死亡气息不断地腐蚀着那平台，这巨大怪物朝着那个方向不断前进，它一步就能跨出几十米，不一会儿，他就来到了那金属平台面前，并且张开大嘴，一嘴朝那已经被腐蚀的不成样子的平台咬了下去。

    “咔擦！”

    所有活着的人都听到了这一声，接着，他们就看到那巨大的怪物把那些金属平台当做大饼一样啃食起来。

    “咔嚓咔嚓咔嚓！”

    恐怖的声音不断传出，那怪物不断啃食金属平台，其他那些竖起的金属平台立刻向着这个怪物围了过来，金属平台散发出恐怖的高温，怪物周围的温度已经达到了两千多度。

    但没用的，这是一只由死亡气息组成的怪物，想要击败它，除非传说级携带神话级武器前来才行。

    这些金属平台不过是这只怪物的食物，它抓起另一块，直接就塞进嘴里啃食起来，它的体型不断变大，后背上的晶体里黑色气息越来越浓郁，一股恐怖的气息从他身上散发出来。

    而且，他身上不仅散发着死亡气息，还散发出了绝望气息和恐惧气息，这是一只融合了死亡、绝望和恐惧气息的怪物。

    而这时候，魏获一步跨出，并出现在了这只巨兽的头顶。

    然后，这只怪物在啃食完了所有的金属平台后作出了一个其他人意想不到的动作，它一头扎入了海里。

    怪兽不断下潜，而魏获则手持海神三叉戟站在它的头顶上，这怪物周围环绕这死亡和绝望的气息，这股气息不断散发出去，突然间，在远处的深海中，一股宛若深渊般的气息出现了。

    所有的传说级都被惊动了，一股更加深沉，更加恐怖，更加令人绝望的气息出现了，海洋中，弥漫着一股深渊一般的气息。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百一十一章 落霄

﻿    这股恐怖的气息魏获也感觉到了，他还能感觉到，那恐怖的家伙正在朝着他这边赶过来，准确的说，是朝着他脚下的这只巨兽杀过来。

    在这次大逃杀中，所有的绝望和恐惧都被魏获给截胡了，他强行把所有海底人死亡的恐惧和绝望给窃取了过来，并制造了这么一个恐怖的怪物。

    本来，魏获还打算用这只怪物杀向海底，让那些海底高层们也好好体会一下什么叫绝望。

    但没想到，魏获所制造的这个怪物居然把另外一个怪物给引出来了，一个海底人高层们朝思暮想的怪物，一个以恐惧和绝望为食的怪物。

    超过三百五十多个的传说级，并一直潜修，目的，就是为了这只巨兽吧？

    不过魏获也不知道这只巨兽是个什么东西，但他已经感觉到了这只巨兽的恐怖。

    这股气息非常恐怖且强大，魏获回忆了起来，当初在神域的时候，那只灭了神域的灭神兽也散发出这样强大的气息，那双金色的眸子，魏获至今还记得。

    所以，在感觉到这股气息后，魏获瞬间明白了海底人想干什么，这群海底人，居然是打算集合三百五十多个传说的力量去狩猎一只神话级的巨兽！

    而他们收集恐惧和绝望为的就是吸引这种巨兽出现，而此刻，这只巨兽就要出现了！

    魏获控制着脚下这个怪物在疯狂地下潜，但越是下潜，他就感觉到那股气息越来越近，就仿佛有一张无比巨大足以吞下一切的巨口在朝着他们不断靠近。

    海底一片漆黑，各种各样的声音不断传来，恐惧弥漫在周围，仿佛有一张无比巨大的大口在等待这魏获自己送上门去。

    但魏获意志坚定，无论遭遇什么都能做到心不乱，人安定，他脚下的这只怪物在疯狂下潜，其目的，就是为了在那巨兽到来之前到达海底世界，然后，把那更加恐怖的巨兽给引导海底人的世界中去。

    那不是一个传说级能够对付的巨兽，那种气息，毫无疑问是一只传说级的巨兽才能散发得出的气息，而且是一只真正的神话级巨兽，活了无数年，见证了无数历史的神话级巨兽。

    这只巨兽以绝望为食，以恐惧为饮，如果它肚子饿了，那么它就会翻翻身，然后掀起恐怖的海啸淹没一切从而收获绝望；如果它渴了，那么它就会撞击海底地面，然后引发超级巨大的地震从而杀死无数的人而收获恐惧。

    魏获似乎猜到这家伙是谁了，但他也不确定，他目前所能做的就只有一件事，以最快的速度下潜，然后到达深海，进入海底世界。

    而此时此刻，海底世界里的所有传说级也退出了潜修的状态，他们全部离开了火山，那炼神水不断洒落，并击穿了无数钢铁打造的建筑物。

    炼神水，即使是液体状态，其密度也超过了钢铁，但这种液体携带着巨大的力量坠落，足以击穿一般的钢铁墙壁了。

    海底文明的传说级都出现了，三百五十多个传说级站在高空，他们的气息相互牵动，相互影响，并把这海底世界给笼罩了起来。

    海底世界的其他海底人们全都跪在了地上，这股相互影响而变得更加强大的气息完全震慑住了他们，三百五十多个传说级就如同三百五十多个神一样，他们站立高空，并远远地看着防护罩外的深海。

    这些海底传说级中，有很多走的都是绝望和恐惧的道路，他们当中居然有很多都是被送入死亡游戏场景中的囚犯，但凭借着不断地厮杀，不断地领悟绝望和恐惧气息，他们居然突破史诗，成为传说，变成了至高无上的存在。

    这就是海底人在火山底制造死亡场景的目的，一是为了收集绝望和恐惧；二是为了制造更多的史诗级和传说级强者；三也是为了方便收集炼神水。

    一切的秘密被揭开了，这就是海底人筹备多年的计划，但他们为什么要猎杀这只神话级巨兽，他们难道不知道这其实是在自寻死路吗？

    “七千年了，自从上一次见到它，已经过去了七千年了啊！”说话的是一个年迈的老者，他弓着腰，头发胡子已经花白，一众传说级簇拥着他，并以他为核心结成了一个阵法，看来，他们是要以这个阵法来抵抗那条传说级的巨兽了。

    这个老者说自己在七千年前见过那只巨兽，这足以说明他已经有了传说巅峰的实力，因为这个世界上除了魏获外，只有传说巅峰才能活七千岁。

    而且这个老者身上是没有水银斑的，他的样子和陆地人几乎没什么差别，他和其他海底人不同，海底人因为长期生活在海底，已经进化成了另外一个样子，但这个老者却完全保留这陆地人的模样。

    老者继续说道：“计划成功了，这都要感谢小十三，他是很年轻也是很不错的一个小伙子，一千多年就成为了传说，这速度在我落霄一族的历史上也能进得去前三了，如果我死了，那么小十三就是我一族的下一任族长，那么必须尽全力辅助他，因为只有他有这个机会成为传说巅峰。”

    其他传说级强者答是，而老者口中的小十三似乎不在这里，他似乎被老者藏了起来。

    老者继续说道：“我族四百二十一个传说级，今日出战三百五十七个传说，若是战死，尚有崛起之机会，若我等战死，其余传说无须犹豫，立刻窃取内核能量，然后离开这个星球。”

    其他传说只有点头，没人敢说不。

    老者环顾四周，又说道：“斩杀此神话巨兽，一是为了报万年前让我等栖息的大陆沉没之仇；二是斩杀此兽，以其身躯为舟制造横渡虚空的虚空飞船；三便是为了寻获被此兽吞入肚中的我族无上神器。所以，诸位不可有贪生怕死之心。”

    大部分海底人都露出视死如归的神情，但少部分因为死亡游戏场景而成为传说的人则是低下头颅，打着各自的心思。

    最后，老者开口说最后一句话：“我再说一遍，我们与陆地人同出一源，都是落霄族的族人，同族之人不可相互杀戮，只能相互团结，若我死，我族提取星球内核能源而远赴虚空，那也要带上他们，不能让他们留在这颗星球上等死。”


------------

第二百一十二章 神话级生物

﻿    魏获控制着自己所制造出来的怪物疯狂下潜，但就在他下潜了一万五千米距离的时候，他的身后突然出现了一个横着的漩涡，这个漩涡越来越大，周围的海水全都被吸了过去。

    魏获一挥手，寂灭领域全开，四周的海水直接被定住，他脚下的怪物再度下潜，但就在这个时候，远处突然有一阵波动传过来。

    魏获一惊，他知道，这是规则波动！

    “哗啦啦”死亡之书出现在魏获胸前，他撕下一页书页，并立刻抛了出去，那死亡书页化作一道恐怖的黑色巨剑，直接斩向了那道波动。

    但没有用，规则武器到底不如这种的规则级强者所使出的规则技，那黑剑直接被崩碎，恐怖的规则波动直接触及到了魏获脚下的那只哥斯拉一样的巨兽。

    下一刻，那巨兽就变得四分五裂，无数的恐惧和绝望气息就被吸走了。

    魏获有些吃惊，别看那波动只是简简单单地把他脚下的巨兽变得四分五裂，但那股波动直接切断了魏获对这巨兽的控制，同时，也切断了巨兽身体细胞互相之间的联系。

    魏获一把扯住巨兽的头颅，趁着这巨兽的身体被吸收的瞬间，他再度急速下潜，而与此同时，一个超级恐怖的庞然大物也朝魏获扑了过来。

    但就在这时，魏获已经突破了一道乱流，然后触碰到了笼罩海底世界的防护罩，他把他所操控的那巨兽头颅给扔了出去，然后，他就感觉到又是一道波动袭来。

    面对这道波动，魏获丝毫不敢大意，他直接掏出了海神三叉戟和雷神之矛，并借助两把神话级武器来抵挡这道规则波动。

    魏获使出全力激发了这两把神话级武器，但那规则波动更加恐怖，而且这次的规则波动是一个球形的波动，任何人都躲不开。

    两把神话武器被激发到了极限，然后与那道规则波动撞在了一起，在相撞的瞬间，魏获突然明白，这规则是吞噬规则，他手中两件神器里的神性突然就被吞噬了！

    “咔擦！”

    两声脆响，魏获手中的两件神器表面出现了裂纹，这就是神性被吞噬，导致神器已经出现了破损。

    如果这种吞噬规则一道接着一道地打来，那他手中的两件神器必将损坏，而他也会脱力而死，但好在是，海底世界的防护罩同样也被打破了。

    魏获立刻钻进了海底世界，并再度下潜，但这个时候，他的背后突然传来一股巨力，是海水！是那巨兽把吸进肚子里的海水全都吐出来了！

    被它吐出来的海水携带着万钧之力，以恐怖的力道魏获冲进了海底世界，同时，保护海底世界的水泡也在同一时间被海水冲破。

    这些海水如同灭世一般向着海底世界当头冲下，而首当其冲的就是那三百五十七个传说级存在。

    那个传说巅峰的老者大吼道：“它来了，布阵！”

    魏获非常疑惑，一群身上有着水银斑的海底人居然把一个看起来特别像陆地人的老者给围了起来，而且这个陆地人无论从发色还是肤色看起来都更像亚洲人一些。

    魏获接着这无数海水已经来到了海底，并穿过了海底人所布下的阵法，他一落地，就立刻转过身去看向天空，接着，他就看到了一双眼睛，那是一双宛若日月一般明亮巨大的眼睛。

    那双眼睛散发着金色的光泽，整个海底世界都被这双眼睛给照得发亮，所有海底人心底里都在发寒，这究竟是多么大的一只巨兽才能让整片海底世界每一个角落的人都能看到这双眼睛啊？

    所有海底人的第一感觉就是这双眼睛太大了，特别是站立在海底世界时空的这三百五十七个传说级们，他们遍布海底世界的上空，并布下了一个堪比大洲这么大的巨大阵法，这三百多座活火山的能源不断被他们吸取上来，然后布下了一个火红色的阵法。

    这阵法把整个海底世界给笼罩在了里面，几乎替代了天空，让所有海底人一抬头就只能看到一片红色。

    但可怕的是，这片红色天空之上是一双金灿灿的大眼。

    而且，这双眼睛还在不断变大，这表面，这恐怖的巨兽距离他们越来越近。

    魏获已经和陆琪琪的人汇合，他问道：“天空之上那个老者是谁？”

    陆琪琪说道：“他自称落霄族族人，已经活了七千岁，是一个传说巅峰的存在，他此刻正带领三百五十七名传说级准备狩猎那只神话级的生物。”

    魏获点了点头：“明白了，一切都对得上了，海底人数千年的谋划为的就是这一只神话级巨兽，不然他们早就前往星空了。”

    金甲凑了过来：“三百五十七个传说级去狩猎一个神话级生物，他们可真敢想啊，但没准真能成功！”

    魏获仔细看着那双不断变大的金色巨眼，他喃喃自语：“很奇怪，总感觉这双眼睛很熟悉。”

    金甲说道：“熟悉？这恐怕是一只上古时期的神兽，活了数万年，你怎么会觉得熟悉？”

    魏获说不上来，他只是觉得熟悉，这双眼睛很的有些奇怪，但在见到这只巨兽真容前一切都还不确定，只能等这庞然大物降临。

    那庞然大物的双眼越来越大，那恐怖的压迫力也越来越强，虽然三百五十七名传说级抵挡住了大部分压力，但还是有一些海底人跪在了地上，他们无法承受这股压力，甚至有海底人因为心脏破裂而死。

    看到这一幕，金甲顿时缩了缩脖子：“我个人建议我们先离开这里，反正海底人赢了我们没好处，但海底人输了我们就被波及了，趁着还能跑，我们还是先离开吧，直觉告诉我，海底人不是这神话级生物的对手。”

    萧梁、黑龙宰相也都点了点头，魏获也没有托大，他说道：“把他们遗失的炼神水收集起来，然后我们就离开这里，在远处围观。”

    金甲顿时说：“有道理，炼神水是不能放过的！”

    而就在这时，那庞然大物突然显现出了真容，那居然是一个无比硕大的巨大蛇头！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百一十三章 世界蛇

﻿    魏获看到那硕大的蛇头，突然愣了一下，他终于知道为什么自己对这双眼睛如此熟悉了，这货，是那条从游戏里跑出来的贪吃蛇！

    早在雪山的时候，魏获曾经玩过一个游戏，一开始，那只是《贪吃蛇》这个游戏里的一条小蛇，但在第一次打破游戏屏幕出来后，它成长为了一条《现实游戏》里的吞噬蛇，它不断吞噬，不断变大，最后吞噬了整个宇宙，最后终于冲出了游戏世界。

    但来没来到现实魏获就不知道了，如今一看，贪吃蛇，它正的打破游戏世界的屏障，然后来到了这个世界！

    魏获虽然有些不懂为什么这条贪吃蛇与数万年前的海底人有过一面之缘，但可以肯定的是，它正的出现在现实世界了，因为那双眼睛魏获太熟悉了，他和那只吞噬巨蟒还曾经对视过一眼。

    在游戏里，他操控着这条宇宙巨蛇去撞击太阳，打算让它自杀，但最后还是没有成功，这条贪吃蛇在游戏里吞噬一切，最后吞噬掉了地球，然后打破了游戏屏幕。

    “居然真的出现了，贪吃蛇。”

    金甲说道：“这哪是什么贪吃蛇，这是吞噬巨蟒，是能够吞噬一切的超级巨蛇！”

    黑龙宰相也无比惊恐地说道：“是世界之蛇耶梦加得，是神话中可以绕地球一圈的超级大蛇！”

    萧梁以专业的角度进行判断，他说道：“以目前地球的大小，如果这蛇真长到能绕地球一圈，那么他的蛇头大概也就比一块大陆小一点。”

    然而事实果然如此，那金色巨大双眼的主人一头就撞在了三百五十七个传说级所布下的火红色大阵上，那巨大的蛇头已经有海底人栖息的这块海底大洲的三分之一巨大。

    蛇头与阵法的进行了猛烈的撞击，一阵巨响传了出来，海底的建筑物全被这巨响而震得粉碎，无数实力不强的海底人都被震死，几座火山直接被这震动而引爆，然后喷射出了炙热的岩浆。

    这就是海底人谋划数千年想要捕杀的对象，这就是那条被魏获放到现实的贪吃蛇，它似乎出现在了数万年前，并重新以一条小小的贪吃蛇起步，然后吞噬万物，成长至今。

    当时，因为魏获把那游戏打通关了，所以游戏屏幕碎裂后就再也没有复原，那个游戏也彻底消失了，魏获对当时那件事耿耿于怀，但多年以后依旧什么事情也没有发生，他也就放下心来。

    或许那是游戏制作者给游戏玩家开的一个小玩笑呢，只要通关，屏幕就会碎裂，吓死你！

    不过世界上好像还没有那个游戏通关后会把屏幕搞碎，如果真有那样的游戏，那玩那个游戏的人一定是一个土豪。

    这只魏获口中的贪吃蛇，金甲口中的吞噬巨蟒，宰相黑龙口中的世界之蛇终于是和三百五十七个传说级海底人对上了。

    这第一回合以平局告终，大蛇的头颅狠狠地撞在了阵法上，它和众多传说级海底人都没什么损伤，但海底的普通海底人死伤无数。

    魏获等人也没闲着，他们加快速度进行炼神水的收集，他们穿梭于各个火山中，而几乎每个火山中都存储着一些炼神水，这些炼神水都是用无数的普通海底人的性命给换回来的，以海底世界这种情况，囚犯的需求度极高，而且很多海底人一不小心就犯法了。

    就算世界上法律最严格的地方都没有这么严吧？没有钱的情况下多走一步路，多说一句话，多呼吸一口空气就会被抓。

    问题是，不呼吸就憋死了啊！

    魏获一群人一边收集炼神水，一边看到的是很多由海底人尸骨堆积起来的大山，比如之前那个死亡游戏场景里的深渊，那个深渊里不知道堆积了多少海底人的事故。

    在收集炼神水的过程中，魏获他们了解到了很多海底人囚犯的情况，并非所有的海底人囚犯都是罪大恶极的，这个所谓的罪大恶极，所谓的罪不可赦，说起来也是海底人的法律说了算。

    很多海底人，是在一分钱没有的情况下环游了整个海底世界，然后就被抓了，很多海底人是在没钱的情况下躲避追捕了几十年，因为他免费呼吸的空气数额较大所以被抓了。

    这些人被抓进监狱，基本上没有被放出来的可能，而一旦实力达到稀有级以上，那基本上就是被送入死亡游戏场景中去了。

    在他们收集炼神水的过程中，有时候还会遇到一两个被关押了几十年的老囚犯，这些囚犯被他们救出来后说道：“都是因为数千年前那次变革，一开始，我们只是吃饭要收费，喝水要收费，但那时候没人反对，后来我们睡觉要收费，走路也要收费，有些海底人觉得这样不行，但也没有反对，直到现在，居然连呼吸都要收费，看一眼美女都要收费。”

    萧梁听到这里只得感慨地说道：“古人云：不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。”

    魏获说道：“古人还说过：大多数灭亡的国家都是因为自己作死。”

    萧梁：？？？

    那个古人说的？

    魏获几人收集了大量的炼神水，然后从海底世界的一侧离开，在这期间，贪吃蛇已经和海底的三百多位传说交手了三次了。

    这三次，贪吃蛇都只是用头撞击法阵，但法阵已经变得黯淡无光，几个顶在前面的传说级已经重伤了。

    而贪吃蛇身上一点伤势都没有，最关键的是，这条贪吃蛇始终在试探，它到目前为止居然一次规则波动都没示范。

    神话级生物不用规则那还算是神话级？

    换句话说，这贪吃蛇仅仅有自己的肉身力量就把法阵消耗的七七八八了，要是真打起来，规则一用，海底人传说怎么扛得住？

    现在的海底传说级就是靠这个法阵来抵挡贪吃蛇，甚至是抵挡的贪吃蛇的规则，但问题是，贪吃蛇规则都没用，就要破了他们的阵了。

    远处的魏获等人看到这一幕都纷纷摇头。

    金甲说道：“没得打，两者不在一个档次上，这是真正的神话级，活了数万年，无论见识、智慧、力量都在海底人之上。”

    魏获一群人不得不同意，贪吃蛇的力量太强大了，海底人连一个神话都没有，他们凭什么敢放言要捕猎神话级？

    然而就在这时，海底人的阵法突然大放光芒，那传说巅峰的老者身上也出现了一道道红光，他们可能要用大招了！


------------

第二百一十四章 尾巴

﻿    阵法之下有数个传说级突然全身冒出了红光，这几个传说级都是因为死亡游戏而成为的传说，在对抗巨蛇的时候，他们都没有使出全力，而且心中生出了逃离这里的打算。

    但他们的打算早就被这个传说巅峰的老者看穿了，他大喝一声，那几个传说级突然就化作一道道红光并冲出法阵向着巨蛇的头颅飞了过去。

    那几个化作红光的传说级大骂道：“老头，你不得好死！”

    他们的身体暂时不受控制了，这连他们自己都不明白发生了什么，这一定是这个传说巅峰的老者暗自做下的布置，目的就是为了让他们此刻去送死。

    被老者操控的传说级最少有三十几个，这三十几道红光冲出阵法，直奔巨蛇而去，海水被撕开，恐怖的力量全部凝聚在了一个点上。

    但就在这时，那巨蛇突然开始后退，同时，一股规则波动护住了那巨蛇的整个头颅。

    然后，这三十几道红光就和那规则波动发生了接触，下一刻，那三十几道红光就发生了无比剧烈的爆炸，老者居然让那三十几个传说级自爆了！

    他们自爆所产生的威力无比巨大，居然能与巨蛇的规则硬抗，让巨蛇缩回头颅，暂避锋芒，但很可惜，这牺牲了三十几个传说级的一击并未奏效，相反，这一击还让巨蛇有了撤退之心。

    老者顿时大喊一声：“追！”

    火红色的阵法不断吸收着火山下传出的热量，那些破碎的符文和火红色阵法线条居然又开始缓慢恢复。

    海底人摆出的这阵法果然不俗，居然有着自愈的能力。

    三百多个传说立刻顶着阵法追击巨蛇，然而就在这个时候，所有人突然听到了一阵无比巨大的“哗啦啦”声，是那巨蛇在吸水，它张开大口，并不断吞噬海水。

    老者有些吃惊，他连忙喝道：“稳住阵型，挡住！”

    老者话语刚落，那巨蛇刚刚吸入腹中的巨量海水突然又吐了出来，巨蛇大口一张，一道恐怖的水柱就被喷了出来，本来水柱没什么可怕的，但因为巨蛇吸入的海水太多，所以这一喷所喷出的海水起码携带了万钧之力。

    而且因为高压而高速喷出的水柱同样拥有这无比巨大的破坏力。

    这水柱撞击到了传说级们顶着的法阵上，这法阵无比炙热，被这海水一浇，顿时就发出“呲呲呲”的响声，无数蒸汽也在冒起。

    老者喝了一声：“夺内核能源！”

    他话音一落，海底的数座火山就突然喷发了，那无数的岩浆喷上几千米的高空，那无穷的热量直接被洒在了那火红色的法阵上，无数被巨蛇喷出的海水被不断阵法，空气中到处都弥漫着一股咸味。

    火红色的法阵上甚至出现了白色的晶体，那是海水蒸发后留下的海盐。

    海水蒸发后，这些海盐全被留了下来，但很快，这些海盐就因为高温而噼啪作响。

    老者说道：“诸位不要担心，此巨蛇为了能离开地球已经不敢在吞噬任何物质，它一吞噬体型就会变大，体型越大，它就越离不开地球的重力束缚，所以这数万年来他才以绝望和恐惧为食，目的就是为了能壮大精神，所以，只要我们不散发出绝望和恐惧的情绪，那么它就拿我们没办法！”

    老者的话语振奋了人心，确实，巨蛇已经绝食了数万年，他是不可能再吞下一丁点物质，就算他把整个地球都吞下，但没有与之相匹配的精神的话那也是无用的，最后还是会死在这冰冷的宇宙中，所以，这数万年来，他一直以生物的绝望和恐惧为食。

    但今天，它是一定要攻破海底人的阵法的，因为它察觉到了海底人打算干什么。

    这时，众人突然听到了一阵阵巨大响声从上空传来，那响声由远到近并不断变大，很快，大家就都听清了，那是骨节摩擦碰撞所发出的声音，就好像我们掰手指扭脖子所发出的那种“咔咔”声一样，此刻，这声音放大了几百万倍后传到了他们的耳朵中。

    所有人不明白到底发生了什么，他们只知道，巨蛇有动作了。

    老者大喊：“吸收内核能量，一定要挡住！”

    他刚说完，海底传说级们就看到一条无比粗壮的尾巴从上空砸了下来，那尾巴宛若大山倾倒，宛若陨石撞击地面，宛若天塌了下来。

    所有人使出全力，超过二十座火山突然喷发，那法阵红到了极致，然后，那巨蛇的尾巴砸了下来。

    远处的魏获一行人看到这一幕顿时吃惊不已，黑龙宰相说道：“相传世界之蛇非常巨大，能环绕地球一周，如今一看，果然如此，这一尾之力太过恐怖了，即使隔得这么远，我依旧能感受到那股压力。”

    金甲说道：“这吞噬巨蟒的一尾巴绝对是恐怖到了极致的，它的身体如此之长，在大脑下达了命令后，从脖子处的肌肉就开始使力，然后这力量一层一层叠加下去，最后能把所有的力量都集中在尾部，这一击若直接打在地面上足以让地球颤抖、变形！”

    巨蛇一尾巴打了下来，三百多个传说死死守住法阵，尾巴和法阵在下一秒撞击在了一起，下一刻，周围的海水瞬间被这极短的力量而清空，几万米的海洋直接因为巨大的力量而被掀起，然后，那太阳的阳光居然找了下来，这几万深的海水被掀起，足足飞了几十万米高，恐怖的海啸席卷了五块大陆，所有的土地除了通天峰外都没有幸免。

    地面疯狂震动了起来，海底世界不断晃动，地面不断裂开，数座火山开始了猛烈的喷发。

    魏获一行人被这股巨力退出了几万米远，魏获用来保护众人的海神三叉戟直接从中间断裂，三叉戟中的神性完全消失。

    所有人惊叹不已，这一击的威力实在是太强了，而且这一击没有动用任何规则之力，纯粹就是用的肉体的力量，力量大到这个程度，已经足以硬抗规则了！

    这时候，又是一声清晰的“咔擦”声传了出来，那火红色的法阵突然破碎了！


------------

第二百一十五章 最后的火山

﻿    巨蛇的这一尾巴实在是太过恐怖了，一尾巴下来，无数陆地人，无数海底人惨死，连三百多个传说级布置的阵法也被直接轰碎，连火山都被震碎了十几座。

    三百多个传说，有一百多个传说被这股巨力震死，这力量是超越规则的力量，他们一群传说连抵挡一下都做不到。

    魏获一行人也损失了一件神器才挡住了这这巨力的余波，尽管如此，他们还是被推出去了几万米。

    此时，那些被推到了几十万米高空的海水才落了下来，恐怖的海啸一波接着一波地袭向陆地，所幸的是，陆地人只需要抵挡海啸，而没有直面那巨力。

    但海底世界已经完全被那股巨力给摧毁了，无数城市被摧毁，无数海底人死于这次灾难。

    传说巅峰的老者嘴角流出鲜血，他说道：“没关系，我们已经把很多族人转移走了，只要我们捕杀了这只巨蛇，那一切都是值得的！”

    整个海底世界只活着他们两百多个传说级了，那老者说道：“动用我们最后的绝招吧，把地核的能量都引导出来！”

    一个传说级问道：“族长，这是要和它同归于尽吗？”

    老者说到：“不！是要让这个星球和这巨蛇同归于尽！”

    他们脚下的全部火山突然爆发，无穷无尽的岩浆喷了出来，海底人这几千年来所做下的布置终于派上了用场，地核的能力被很多设备引导了出来，并全都从这几个火山口中喷射了出来。

    这还不算完，因为火山口太小，而地核能量太强，所以这些火山口全都被崩碎，地面全部裂开，无穷无尽的能力涌现了出来，海水在不断蒸发，无数鱼虾被活活煮熟，热量传递到了海面，陆地的温度开始急速升高。

    魏获一行人在万米之外，他们也感觉到了这温度，而且也看到了那喷涌而出的地核能量。

    金甲吃惊地说道：“他们这是要干什么？要毁灭地球吗？”

    萧梁说道：“他们这是要把地核的能量都引导出来，如果地核的能量全部被引导出来，那海水会被完全蒸发的。”

    魏获皱起眉头：“磁场强度在衰弱。”

    生物都有感应磁场的能力，以魏获现在的精神力，是完全能感应得到磁场的变化的。

    金甲说道：“海水蒸发都只是小事，如果地核的能量被引导出来，那地球的自转会变慢，磁场也会衰弱，大气会逸散，到时候，无尽的宇宙射线和太阳风暴会入侵地球，用不了多久，地球就会变得和现在的火星一样，一片死寂！”

    金甲谈到“死寂”这个词，魏获的心脏居然不由自主地强烈跳动了一下，仿佛这是他毕生所追求的东西。

    然而，让魏获来不及仔细思索，那传说巅峰的海底人老者已经做出了一件不可挽回的事情，他彻底引爆了这股来自地核的能量，接着这股能量突然冲天而起，向着那巨蛇打了过去。

    “你逃不掉的！”老者大喊道，“你的体型太巨大了！”

    一个又一个的海底传说级存在被这巨大无比的地核能量吞没，和老者也在苦苦支持，但他大笑道：“怪物！你今日必死无疑，地核的能量已经被我彻底激发，它会像一个戳破的气球一样突然爆炸，而所有的能量都会从我脚下这个大洞处喷发出来，你必死无疑！”

    然而那大蛇却做了一件所有人都意想不到的事情，它突然调转蛇头，并张开大口向这巨大的能量泄释口吞了下来，那无穷无尽的地核能量居然被它吞入了口中。

    老者冷笑道：“没用的，这样只会撑死你，尽管你是神话级，但你也无法消化一颗星球的全部内核能量，反而加速这颗星球能量的泄露，到时候，整个地球上所有的生命都会死！”

    巨蛇仿佛没有听见一样，它现在所能做的只有吞噬一切，否则，他也会被这无穷无尽的地核能量给吞噬，最后死亡，它现在唯一能做的就是发动吞噬规则，然后——吞天噬地！

    老者已经不再关注那巨蛇，他的身体已经消失了一般，他说道：“没用的，八千万年前的荧惑便是如此，地核能量耗尽，就只有坐着星际飞船远离此星球，那样的死寂之星，连神话级也无法在上面生存，而你，因为体型太过巨大已经无法离开地球，所以，你死定了！”

    巨蛇疯狂地吸收这地核能源，它的身躯开始不断变大，但那地核能源释放的缺口却不断变大，如这老者所说，现在的地球就好像一个被戳破的气球，随着地核能量动涌现，这个洞口还会越来越大，直到一切能量都释放出来为止。

    那时候，地球就会变成一颗死寂之星，而这个洞口也会变成地球上最大的一个也是最后的一个死火山口。

    就仿佛火星上那个最巨大也是最后一个的一个火山口：奥林帕斯火山。

    从老者口中似乎可以得知，那颗地球的兄弟火山，似乎也是像如今这样出现了地核能量泄释口，最后耗尽地核能量而死。

    看到这一幕的魏获等人不断后退，那地核能量的泄释口越来越大了，无穷无尽的能量被释放了出来，地球表面的温度急剧升高，海水不断被蒸发，四周的土地不断隆起，不断融化，似乎要形成一个地球上最巨大的火山口。

    金甲说道：“必须要阻止这一切，否则地球就会变成第二个火星！”

    萧梁说道：“我们怎么阻止，现在的我们，连靠近都做不到，地核能量爆发，不是我们能阻止的了的啊！神话级也不一定能！”

    然而就在这时，那变得无比巨大的巨蛇突然朝那个泄露口冲了过来，与此同时，它也是第一次释放了它的一道意念。

    “我不离开这颗星球并非是我无法离开，而是我不愿意吞噬这颗生我养我的星球。”

    这巨蛇冲向了那个能力泄释口，似乎要以一己之力堵住那个口子，老者冷笑道：“你不过是屠杀无数生命的魔蛇，有什么资格说这句话？”

    巨蛇再次发出一道意念：“人类，是外来者，是这颗星球上的寄生虫，况且，我屠杀你们也是为了保证地球生态的平衡，人类降临两百多万年了，不仅没有灭绝，如今反而欣欣向荣，繁衍发展，你们应该感谢地球！”

    巨蛇已经冲入了能量泄释口，它真的打算以一己之力堵住泄释口，从而拯救这颗星球，然而海底人老者却大喝道：“你休想，你这具身体是我们的！”

    说罢，他从怀中掏出了一个水晶球，那水晶球散发出规则波动，他高举水晶球，似乎就要出手，但这时，一把黑剑从远方疾驰而来，直指老者头颅！


------------

第二百一十六章 地球人

﻿    老者一惊，然后就看到了手握黑剑的魏获从远方疾驰而来。

    他眉头一皱：“陆地人？传说后期？”

    魏获捏碎了一整本死亡之书，然后聚集所有黑色气息转化为一把黑色巨剑，然后他手握巨剑就杀向了这老者，无穷无尽的地核能量从下往上冲上来，但因为巨蛇冲向泄释口，挡住了很多能量，所以魏获才能杀进来。

    老者大喝：“陆地人，不要妨碍我，你我同出一源，有着共同的祖先，斩杀此蛇才是当务之急。”

    魏获冷冷地说道：“这是由我一手创造出来的贪吃蛇，轮不到你来杀！”

    说罢，魏获手持黑剑杀向老者，老者高举水晶球，一个护罩突然就出现在他周围，这黑剑的一刺之威，却是被护罩完全吸收，然后，又全部反弹。

    那死亡气息尽数反弹回来，并全部打在魏获手中的黑剑智商，直接把魏获弹飞了数千米远。

    “没用的！”老者摇了摇头，“你手中的神器只是一级神器，而我手中的神器是三级，更何况你的实力只有传说后期，你不是我的对手。”

    魏获抬起头，并淡淡地说道：“但可惜的是，你手中的神器是一件防御装备。”

    魏获说完，再度杀上去，那巨蛇再也不理会两人，它加速冲向能量泄释口，那无比庞大的身躯一圈又一圈地环绕起来，它的身躯长的可绕地球一圈，如果盘起来绝对能堵住这个泄释口。

    老者叹息道：“孩子，你的年纪只有两千多岁吧？这么短的时间能成就传说后期，在我落霄一族天赋足以排进前二了，不要误己，杀掉此蛇，并用此蛇躯体做船，我们才能横渡星空，回到家乡，这颗星球不过是一个海洋中的一个小岛，不必太过留念。”

    那防护罩再一次把魏获弹开，这一次，那防护罩居然反弹了百分之三百的力量，直接把魏获弹飞了几万米，而且让魏获受了伤，死亡气息和寂灭气息反侵入他的身体，让他受伤吐血。

    这是魏获从来没有遇到的事情，被自己的寂灭气息伤到，这太匪夷所思，那三级神器真有如此强大？

    魏获说道：“我们陆地人，早已经把地球当作家园了！”

    老者摇了摇头，并轻笑一声，他没有去阻止那巨蛇，也没有向魏获进攻，而是嘲讽地说道：“真的是这样吗？如果不是这条巨蛇在这几千年来不断地引发地震、海啸、洪水等自然灾害，人类早就能占据整个地球，然后，以这颗星球为跳板不断向四周扩展，最后，将这颗星球的资源消耗殆尽！对别人人可以不了解，对于人类自己还不了解吗？”

    魏获距离这老者有数万米之遥，他不断靠近试图缩短两者的距离，而那老者还在侃侃而谈：“你太年轻了，而因为陆地人失去了传承，所以不知道，在远古时期，我们人类，可是宇宙中最恐怖的四种种族之一，曾经的我们无比强大，纵横宇内，横扫八方，神话级生物不过是我们的食物，所谓的行星也不过一个矿场，用恒星来制造武器也不是什么难事，孩子，协助我杀掉这巨蛇，我们就能重振落霄一族，然后崛起，再现伟大的人族。”

    谁料到，此时的贪吃蛇突然发出一道意念：“你说这些根本没用，此人根本不是你们落霄一族的族人，他来自昆仑，祖上是伏羲女娲，是地球土生土长的生灵，和我才是同出一源！”

    魏获杀到跟前，一剑劈过来，这次老者没有用防护罩硬抗，而是躲开，他仔细观察魏获的模样，那目光非常深邃，甚至看透了魏获的灵魂。

    “此人...”老者沉吟片刻，随后说道，“有我落霄一族的一半血脉，也算是我一族的半个族人。”

    魏获开口道：“现在还分这些根本没有意义，不管陆地人还是海底人，他们都已经在地球上活了这么久，吃着地球上种出来的食物，呼吸着地球上的空气而成长，他们早就是地球人，是你们这些老顽固太过古板了啊！”

    老者怒喝：“住口，小子，你眼界太窄，不知宇宙之大，你不会因为砍一棵树而惋惜，但却会因为摧毁一颗星球而后悔，那是因为你见识短浅，等你见识到更广阔的天地，你就会明白，一颗星球和一棵树一样，根本没有什么大不了的！”

    魏获摇头：“那不一样，这星球毁了，我会死，地球上无数陆地人会死，但砍掉一棵树，我们却不会怎样，这点问题我还是看得清的！”

    老者说道：“你怕什么？以你的实力，只要我一句话，别说登船和我们一起走，送你几艘船都不成问题，你大可带上你的亲朋好友，随我们一同离开！”

    魏获说道：“很可惜，我这人从不会把希望寄托在别人身上！”

    说罢，魏获又杀了上前，他在为贪吃蛇争取时间，这个泄释口必须堵住，海底人会带着陆地人一起离开？魏获信都不信。

    巨蛇传出意念：“真是可笑啊，继承了我族的神性但也继承了你族的兽性，最后居然达成了平衡，感性和理性交织在他们的大脑中，已经让他们成为了新的人类，不，新的地球人。”

    老者冷笑道：“不错，这份不信任任何外族的态度很让我欣赏，当我知道你们是还留有地球族一半血脉的时候，我就不可能带你们走，族内的血脉必须保持纯洁，你们，就和这个星球一同死去吧。”

    说完，老者高举水晶球，他似乎要释放什么大招。

    而这时，巨蛇也发出了一道规则波动，这规则波动把魏获包裹了起来，并让他短暂获得了规则之力。

    巨蛇说道：“你的眸子令我非常熟悉，让我想起了一个生灵，这吞噬规则我送给你，去试着掌握它吧，然后用它打败敌人！”

    巨蛇的规则让魏获暂时成为了一个规则级强者，他举手投足间都能散发规则波动，这突然让老者极为忌惮。

    但最后，魏获突然把这吞噬规则融合在了他的那把黑剑中，他说道：“我有我自己的路要走，规则，也不过是我的道具！”

    说罢，他手中的黑剑绽放出无尽刚才，吞噬规则散发出来，并疯狂地吞噬着一切。

    老者顿时松了一口气，并冷笑道：“不识好歹，吞噬规则可以通过吞噬再生，这样，你就能成为一个伪神话，可如今，你又回到了传说后期，这样的你如何是我的对手？”

    然而魏获一剑朝他砍了过来，老者用防护罩一挡，但他的防护罩上却突然出现了一道道裂纹，破碎之声连绵不绝。


------------

第二百一十七章 末日

﻿    老者不敢相信，他的神器可是三级神器，就算面对神话初期也能硬抗十下，如今居然被一剑砍出了裂纹，这怎么可能？

    巨蛇目光如炬，它的金色双眼不断绽放光芒，它的意志再次传了出来：“或许你我都错了，此子说不定根本不是人！”

    说罢，魏获又是一剑劈出，那老者的防护罩突然层层破碎，并彻底消散。

    魏获杀了过来，心中无悲无喜，一道道金色符文在其身体四周流转，那些符文变成一个又一个圆环，这些圆环密布在魏获身体周围。

    老者的传说巅峰威压根本奈何不了魏获，老者高举水晶球，似乎还想再释放无敌的防护罩，但魏获一剑劈了下来，那水晶球被一剑劈中，顿时出现了无数的裂纹。

    最后，黑剑和水晶球一同碎裂，并爆发出了恐怖的大爆炸！

    两件神器最终同归于尽了！

    老者冷笑不已：“我是传说巅峰，你不过传说后期，赤手空拳打起来，你同样不是我的对手！”

    但此时，魏获突然跳出了一根雷电之矛，是宙斯的那把神话武器，外形和一道闪电一模一样。

    老者一惊：“什么？你还有神话级武器？”

    巨蛇认真查看，随后说道：“远古神话级人物宙斯武器的仿制品，威力不足十分之一，可惜，那些入侵的神话级人物都被地球上的本土神话级，也就是你们口中的怪物杀死了。”

    远处的金甲、萧梁听到了他们的对话，金甲说道：“搞了半天，你们人类才是入侵者，那些神话里的怪物反而是保护地球的英雄，啧啧！”

    萧梁说道：“这世界上本来就没有什么英雄和反派，只是各自的立场不同而已。”

    战场中心，魏获手持雷电之矛，他对老者说道：“为了活着，为了种族，来决一死战吧！”

    此时此刻，巨蛇已经彻底堵住了泄释口，它庞大的身躯就好像是一块大陆，但这因为庞大身躯而叠加起来的重量也让它动弹不得。

    它是世界蛇，它之所以选择环绕地球而不盘绕起来，为的就是不想被这庞大的身躯所带来的巨大重量拖累，它早年吞噬了太多物质，导致它的精神完全无法驾驭自己的身体。

    甚至于它的尾巴被攻击的疼痛感都要花很长时间传输到它的大脑里，然后在大脑做出判断后，它的尾巴要很久后才会做出躲避的动作。

    这就是身躯太大的坏处了，除非它的精神笼罩身体，并完全无障碍地驱动这具身体，它才能离开地球，前往宇宙。

    这就是很多传说级妖兽就选择转化为人形的原因了，体型太巨大也不见得是好事。

    老者冷笑道：“决一死战？孩子，你太天真了，你以为巨蛇堵住了这个口子就高枕无忧了？它这样做充其量只是能延缓地球的死亡而已，这巨蛇迟早会死，而且是整具身躯被能量冲散而死，这样的话，我族也就没必要耗在这里了！”

    老者说完，就要离开这里，但巨蛇的吞噬规则突然抓住了他。

    巨蛇说道：“天真的是你，我虽然不能动了，但规则还是能用的，你想逃，可能吗？”

    魏获不说半句废话，手中的雷电之矛已经被掷了出去，雷电之矛不愧是神话级武器，这矛直接刺向了老者，那老者被规则束缚，根本动弹不得，甚至不能动用领域保护自己，他一用领域，就会被吞噬规则吞噬得一干二净，现在的他，和一个普通人没有什么差别！

    雷电之矛疾驰而来，直接洞穿了他的头颅，无穷无尽的雷电之力在其体内爆发，把这老者的身躯撕成了碎片，然后，吞噬规则发了疯一样吞噬这个老者的灵魂和身体。

    老者最后发出了一声意念：“没用的，你们都会死，而我族会在地球死寂之后返回这里，回收巨蛇的身体以及藏于蛇身中的我族神器！”

    老者发出最后的意念，然后就彻底被吞噬规则吞噬殆尽了。

    此次，此战彻底落下帷幕，海底世界彻底消失，陆地也受到了海啸的影响。

    陆琪琪一行人来到了魏获身边，此战，魏获毁掉了两件神话级武器，但也不算没有收获，得到的大量炼神水不必多说，海底人的科技他们也全部到手了，用不了多久，他们也能制造出能横跨星空的宇宙飞船来。

    金甲和萧梁仔细观察着巨蛇的情况，金甲说道：“情况不妙啊，再这样下去，地核的能量还是会喷发出来的，地球难逃此难！”

    几人皱眉不已，魏获问道：“还有多长时间？”

    萧梁以专业的角度进行了观察和判断，然后说道：“大概一两百年吧！”

    众人皱眉，这太短了，虽然一两百年完全够人类制造出宇宙飞船了，但别忘了，星际虫族还在天空虎视眈眈呢，它们之所以不进攻，一是积蓄力量，二是因为这星球有星球防护层。

    但这时，巨蛇的意念传了出来：“你们估算错了，准确的说，你们还有不到五十五年的时间，如果五十五年不逃离这颗星球，你们也会跟随这星球一起死亡。”

    众人沉默了，巨蛇口中得到的数据绝对是最准确的，没想到时间又缩短了一半，五十五年真的不长，甚至能不能制造出带走所有人类的飞船还很难说。

    毕竟，虽然他们获得了海底人的全部科技，但消化这些科技需要时间，收集这些飞船的材料也需要时间，而且海底人的科技树里是没有人工智能机器人的，所以，还需要让普通陆地人变得和海底人一样精通制造，一代人的努力是不够的。

    重任在肩啊，几人都感觉到了沉甸甸的责任。

    不过黑龙宰相稍微轻松一些，因为它根本就不是人类，而金甲则对海底人的科技更感兴趣一些，他现在有些迫不及待要去研究海底人的科技了。

    众人都向巨蛇鞠了一躬，巨蛇用自己身体堵住了泄释口，让这个星球有了五十五年的喘息之机，也让地球上所有生灵有了五十五年的喘息之机，仅仅这一点，巨蛇就值得他们鞠躬。

    巨蛇却说道：“我只是在为了我自己而已，反正我因为进化方向选错了而无法离开地球，或许用这五十五年我能想出什么办法也不一定，救了你们只是顺便，不必感谢。”

    这巨蛇，还怪傲娇的。

    其他人再次鞠躬，然后离开了这里，他们浮出海面，此刻的海面之上早已经发生了剧变！


------------

第二百一十八章 防护罩

﻿    天地变了，天空中是厚厚的云层，天地间到处都是水蒸气，周围的温度平均在四十度以上。

    海面上全是被煮熟的鱼虾，整个海面已经变成了一锅咸鱼汤，空气到处都弥漫着咸味。

    魏获查看了一下地图，发现自己正处在西大陆和南大陆之间的这片海域，这里是地核能量爆发的中心地带，可能西大陆和南大陆受到的影响最严重，北大陆和东大陆因为隔得远所以情况好一些。

    魏获所操控的那个角色已经在海底世界所发生的情况都告诉给了马腾云的一行人，同时，那边的情况也反馈了过来。

    魏获说道：“西大陆的情况非常糟糕，大陆被完全淹没，超过百度的高温突如其来，很多人因此而死。”

    此时此刻，大雨正在哗啦啦地下，水蒸气在高空形成厚厚的云层，然后又转化为雨滴落下，那天空中不时电闪雷鸣，几个海龙卷出现在了海面上。

    萧梁皱着眉头：“我们...只有五十五年的时间吗？”

    五十五年内，举族迁移，离开这颗星球。

    而巧的是，游戏系统突然在此刻发布了一个全球范围性的公告：

    现在向所有玩家发布全球性任务：逃离。

    时间：55年。

    目的：逃离这颗星球并存活下去。

    看来不仅仅是人类们，就连玩家们也要离开了，这是海底人预谋数千年的计划，他们就是要打算利用这个星球的地核，然后捕杀掉那条贪吃蛇。

    他们虽然暂时失败了，但五十五年后，世界末日还是会来临，这似乎是一个无法解决的难题。

    魏获一行人开始往南大陆赶过去，途中，他们经过了一个岛屿，这个岛屿就是魏获之前截胡了大逃杀场景里所有恐惧和绝望的地方，在这儿，还有一小部分南大陆的原住民。

    魏获他们远远地就看到了一个能量护罩，那护罩把一切，连通雨水都挡在了外面，看来，他们就是靠着这个东西挡住了多次灾难余波。

    金甲的眼光最毒，他说道：“那是一个大型的能量护盾，只要能量不耗尽，那护盾就不会破裂。”

    魏获一行人落在了护盾外面，那护盾已经出现了很多裂纹，但依旧坚挺，这让众人都很好奇，他们这个护盾是哪里搞的？怎么这么先进？

    魏获的金色眸子已经看穿一切，他叹了口气：“里面只剩下一些孩子了，最大的也不过十六岁而已。”

    众人一愣，他们十分不解：“那他们的大人呢？有这种等级的防护罩，大人也应该不会有事才对吧！”

    魏获摇了摇头：“马上你们就会明白。”

    说罢，魏获触碰了一下那个防护罩，接着，那防护罩就如同气泡一样碎裂消失了，他们走了进去，突然，有一群半大还在就端着枪冲了出来。

    他们一边冲一边大喊：“去死吧！”

    他们的语言只有魏获和陆琪琪听得懂，其他人因为没有翻译器所以不明白，他们只知道这群还在端着枪不断大吼然后不断向他们射击。

    但他们的射击水平实在是说不上高，甚至端着那些沉重的枪就很吃力，子弹打过来也被领域给弹开了，根本伤不到魏获一行人。

    魏获说道：“不要慌张，我们不是敌人。”

    一个男孩大喊道：“你们是恶魔，你们杀死了我的父母！”

    孩子们都没听说过北大陆的人，在他们的印象里，只要肤色和他们不同，那就不是他们同族的人！

    “住手！黑塔尔！”此时，一个声音突然从防护罩外传了进来，那是一个满身是血的黑人，他手里杵着一根拐杖，看上去非常的虚弱。

    但这人魏获认识，他就是之前那个黑人队长。

    “默丁叔叔！”一群半大孩子惊呼道，“您还活着！”

    默丁来到魏获身前，并向他深深鞠了一个躬，然后才对孩子们说道：“不要无礼，他们是我们的救命恩人，家园里的大人们哪里去了？”

    默丁问出这句话后，家园里的孩子们都沉默了起来，一些年龄小的孩子直接哭泣了起来，他们的泪水止不住地掉落下来，就算年纪稍大一点的孩子也双眼通红。

    默丁突然想到了什么，他问道：“难不成...难不成他们...”

    默丁立刻赶往了家园内部，魏获一行人紧随其后，然后，他们就看到了一个无比巨大的电塔，那电塔四周是五根巨大的装有黄色液体的玻璃罐，玻璃罐里的黄色液体只剩下一丁点了。

    玻璃罐里不断散发出气泡，而这座电塔则远远不断地产出电量，以供应家园里的设备。

    但看到这个巨大的供电设备后，陆琪琪、金甲一行人也惊呆了，他们终于知道发生了什么，毕竟，那电塔周围萦绕着很多的人类灵魂碎片。

    金甲吃惊地说道：“这...这难道是一个可以把灵魂转化为能量的装置吗？”

    默丁低下头，然后叹了一口气：“是的，但平时我们都是用活着的动物，从未用过活人，但这次，应该是家园里的大人为了守护这些孩子，所以...”

    能把灵魂转化为能量的设备，这简直匪夷所思，但这世界上就是会有这种匪夷所思的东西。

    魏获他们终于知道了为什么这个防护罩如此持久了，这是因为，家园里的大人都把自己给牺牲了，他们用自己的灵魂转化出了大量的能量，然后不断为这个防护罩功能，并抵抗住了一次又一次的灾难余波。

    魏获突然开口：“如果是海底人，会这么做吗？”

    陆琪琪说道：“在海底世界，海底人的幼儿数量确实不太多，应该...也被转移走了吧。”

    魏获点了点头：“看来任何一个种族都会这样做，延续种族早已经刻在每一个个体的基因里了，现在，我们虽然逃过一劫，但我们还有更重要的事情要去做。”

    举族大迁移，把地球上所有的人类都迁移走，在这55年的时间里！

    而正巧在这个时候，天边突然出现了几个硕大的火球，那几个火球从天边滑落，砸向了南大陆。

    金甲问道：“是星际虫族吗？”

    魏获的双眼绽放金色光芒，片刻后，他说道：“是宇宙飞船，一个星际文明的宇宙飞船！”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百一十九章 分离

﻿    魏获他们一行人已经得到了海底人的科技，所以制造宇宙飞船也不是什么难事，但科技这种东西，自然是越多越好，没人会嫌弃科技知识太少。

    所以落向南大陆的数架飞船他们也不想放过，但现在的问题是，要赶快把从海底世界得到的科技带回去，让科学家们消化。

    一个人的力量终究是有限的，想要举族大迁移，就必须把这些知识都共享出去，然后所有人类团结起来才行。

    所以他们必须要分头行动了，而且这个时候，魏获也到了一个关键期，他的寂灭领域已经很久没有再进步了，他之所以能成为传说后期，也只不过是在吃老本而已。

    他的境界已经达到传说后期，但精神跟不上，现在精神跟上了，境界也走到尽头，距离巅峰虽差一步，但却难以迈进，所以魏获需要进行一次闭关。

    魏获说道：“你们都回去吧，让我一个人前往南大陆，我想想清楚一些事情，我会把这几艘飞船拿下的！”

    魏获有种走到尽头的感觉，仿佛他命中注定就只能走到传说后期，这是一种很奇怪的感觉，前期势头很猛，一步步前进，但在最后一次重大突破后，势头停住了，仿佛已经达到了自己的极限。

    众人有些愣住了，陆琪琪是最先反应过来的，她知道魏获走的是寂灭的道路，这条道路上只能由魏获一个人走下去，同样的，他们每个人都有自己的路要走，短暂的相聚可以，但最后还是要分开。

    所以陆琪琪说道：“我明白了，我们回去，准备迁移的事项，你...一路小心。”

    陆琪琪也是很懂事的人，这种时候说什么话都是多余的，大家都是活了几百岁甚至有人已经活了几千岁了，他们不会再说那些幼稚的话，分离是一件再正常不过的事情。

    魏获点点头，他的想法已经传达给所有人了，大家也都点了点头，他们都理解了，史诗级，传说级，乃至神话级的道路都是孤独的。

    几人都做出了决定，然后，魏获又对默丁说道：“带着孩子们，和他们一同前往北大陆。”

    默丁沉默不语，他看着那巨大的供电塔，那些他昔日熟悉的面孔都已经投身其中，而且尸骨无存，连灵魂都彻底消散了。

    而且，他也了解到，地球只能再撑55年了，家园里只剩下他一个大人，他必须要带领着孩子们活下去。

    金甲突然发问：“我很好奇，你是如何在防护罩外活下来的？”

    默丁这才反应过来，他说道：“是好几块金属碎片，那是海底人的东西，但很厉害，我用金属碎片搭建了一个小正方体，这些金属碎片拥有修复功能，被我拼接在一起后金属边缘就自动融合了，我躲在了金属碎片房间里，那金属碎片似乎会自动吸收热能，我身处其中居然一点都不感觉热，但我也差点憋死在里面，不过幸运的是，那个房间最后还是崩碎了，不知道什么原因，直接化成一片铁屑。”

    默丁全身上下都是伤口，满身都是鲜血，可想而知他经历了什么，但他最后还是挺了下来，并走到了这里。

    他的意志非常坚定，即使遭遇了这些变故依旧能挺拔站立，看得出来，他是一个很好的战士，说不定，他还拥有进入史诗的潜能。

    想起潜能，魏获又想起了自己的境界，他觉得自己已经完全激发了潜能，境界真的没办法再提高了，传说中能让人修炼到神话境界的《道经》也帮不了他。

    这就是天资的上限，这是无法解决的问题，勤奋的确可以不断超越一些天才，但达到上限后，再怎么努力都是没用的。

    终究还是努力的天才能走得更远一些。

    魏获叹了口气，我的出身终究只是个普通人啊！

    黑龙宰相化身黑龙，然后搭上了陆琪琪、金甲、萧梁还有默丁和一群孩子们，同时，魏获也把所有的宠物都释放了出来，把所有的卡牌交给了陆琪琪，连神话级武器雷电之矛都交了出去。

    魏获孑然一身，他把所有的东西都交了出去。

    金甲问道：“获哥，怎么感觉你有些不对劲啊，为什么把所有的东西都交出来了，如果你遇到强敌那该怎么办呢？”

    陆琪琪只是默默地把魏获交出来的一切都收好，她是一个比魏获还要沉默寡言的人，一直以来，她都默默做着自己的事情，没人能看透她，但她和魏获是极有默契的。

    现在，也只有她明白魏获想干什么。

    魏获，想要抛弃一切身外之物，让自己彻底解放，思想、身体，一切都全部解放，然后，去体悟那寂灭意境，以求更进一步。

    萧梁感叹道：“自古求道者皆是如此，想当初，老子放弃一切，骑青牛西行，只为悟得最后的大道，只有放弃了所有的功名利禄，放下了所有的执着烦恼，才能彻底地让自己的心静下来。”

    魏获笑道：“随性而为，随意而安，自然而然。”

    在魏获说出这句话之后，众人都是一愣，因为他们感觉现在的魏获似乎有点不一样了，他们感觉魏获真的放下了，在妄境中度过数千年的沧桑感消失了，独自一人度过数百年的孤寂感也消失了，一直以来萦绕在他周围的那股寂灭气息也消散了。

    现在的魏获，仿佛变回了一个邻家少年，一切都放下后，他的心性突然变得纯真自然，那笑容也变得自然了很多。

    以前的魏获真的不爱笑，也不喜说，仿佛数百年的孤寂让他失去了语言功能，但现在的魏获，仿佛跨越无数时光，回到了最初的时候，变回了最初的自己。

    这一点让众人叹服，因为他们是做不到的，随着年龄的增长，阅历的积累，他们的心性是会逐渐发生变化的，就好像陆琪琪，她早已经没有了活泼少女那份天真灿烂，现在的她，就仿佛一个高高在上的女神，根本没有什么人类感情。

    魏获对他们说道：“我会前往南大陆，再去东大路，然后去中大陆，最后返回北大陆，55年后，我们再聚首吧。”


------------

第二百二十章 虚灵

﻿    魏获和几人告别，这次不是魏获先走，而是陆琪琪一行人先离开。

    和电视剧里不也一样，他们没上演什么生离死别，没有什么依依不舍，更不会一步三回头，甚至于，连一个拥抱都没有。

    因为不需要，55年其实很短，对于他们来说，就好像出个远门，我去哪儿旅游一星期，然后大家就又见面了。

    而且，他们都活得太长了，他们见识了太多的生死离别，看到过很多生命消逝，这种程度的离别还无法打动他们。

    陆琪琪一行人坐上了黑龙，黑龙展翅翱翔，带着他们一行人腾空而起，魏获则目送他们远去，知道他们消失在天边。

    最后，魏获才回过头，并对着空气说道：“现在可以了，开始吧！”

    一个声音出现在他耳边：“你确定吗？一当开始就无法逆转了，你可能永远也回不来了！”

    魏获说道：“我决定了，因为这就是我要走的路！”

    那个声音沉默了很久，随后说道：“好，你做好准备，我要动用这件六级神器了。”

    和魏获说话的正是堵住内核能量泄释口的巨蛇，巨蛇能用意念与他人交流，它的精神强大到能覆盖半个地球，此刻，虽然身体动不了，但精神却还能延伸。

    早在之前杀死海底人的传说巅峰后，巨蛇就看出魏获已经走到自己潜力的尽头了，所以提出要帮他一把，让他有机会进入到传说巅峰。

    巨蛇是这样说道：“你走的道路是寂灭，是死亡，那么就要让你体验真正的寂灭和死亡，你要放弃一切，让自己彻底变成一个幽灵，既无法影响这个世界，也不让这个世界影响你，然后去体会那无法被触碰世界的孤寂，只有这样，你的这条路才能走得圆满，你才能进入传说巅峰。”

    魏获问道：“有可能吗？把自己变成一个幽灵，那是要连这具身体也要舍弃吗？”

    巨蛇说道：“不用，我曾得到海底人的六级神器：虚灵杖，我可以用这件神器把你转化为虚灵体质，让你变成一个幽灵。”

    虚灵杖，是海底人一件极其强大的神器，能把生物转化为虚灵体，让其无法干涉现实，但对于传说级来说，依旧可以用领域来影响物质。

    所以巨蛇又说道：“因为你是传说级存在，可以用领域干涉物质，所以我还会在你周身布上一层吞噬规则，这吞噬规则会吞噬你释放出来的任何领域、气势场、精神，但同时，也能保证任何攻击都无法伤到你，这样你就真的变成了一个幽灵。”

    听到巨蛇这么说，魏获突然想起了某款单机游戏里的一个游戏角色，那个游戏角色的攻击力是0，但防御力却是“无敌”，那个角色无法伤害任何物体，但同时，任何物体也不能伤害他。

    巨蛇说道：“你会变成一个观察者，只能看、只能听，但却不能说，也不能摸，你可以去到地球上，甚至是宇宙中任何一个角落，因为虚灵体的移动速度和光速一样高快，但你却什么都做不了，但你最后还是会死，因为你寿命有限。”

    巨蛇已经把利害关系说的很清楚了，但魏获还是同意了，他说道：“这就是我要选择的道路，我不会逃避。”

    巨蛇非常赞同：“不错，这就是修行者，只要选定了道路，那就必须坚持不懈地走下去，但你记住了，只要我用了虚灵杖和吞噬规则，你就会彻底变成虚灵体质，除非进入传说巅峰，否则无法改变这一事实，这也就意味着，你将彻底变成一个幽灵，直到寿命终结。”

    魏获已经考虑清楚了，他没什么可害怕的。

    所以，在送走陆琪琪一行人后，他才和巨蛇有了之前那段对话。

    巨蛇的实力非常强大，即使隔着这么远，也能施法，魏获静静地站在地上，等待这巨蛇的动作。

    很快，他就感觉到一股规则之力围绕住了自己，他尝试着释放领域，但这领域立刻就被吞噬规则给吞噬了。

    接着，魏获突然看到一道蓝光从海底飞了上来，这蓝光是一道蓝色的能量，这能量冲进了魏获的身体，然后在那一瞬间把魏获的身体给冲得粉碎。

    但强大的蓝色能量又把这些碎成了渣的身体碎片包裹起来，并不断消化，而随着这个消化过程的进行，这道蓝色的光也越来越强大，越来越亮，最后，它突然爆发了。

    海面上突然出现了一个蓝色的小太阳，但这个小太阳之存在了一瞬，这一瞬间过去后，蓝色的光芒消失了，魏获消失在了原地。

    仿佛什么都没有发生，仿佛那一道蓝色的光芒彻底摧毁了魏获，但实际上，现在的魏获已经被转化为了虚灵体。

    现在的魏获仿佛进入了一个新世界，四周所有的一切事物都是浮动的，土地、石头、树木，所有的一切都呈现出一股波动，魏获伸手，打算去触摸那棵树，然而他的手自己就穿过了那棵树木。

    他真的变成了虚灵体，而一旦他动用领域之力，那吞噬规则会立刻发生作用。

    这吞噬规则，似乎因为巨蛇的改动而变得只会吞噬精神，对物质并没有什么影响。

    魏获缓缓浮了起来，虚灵体的他可以自由地飞来飞去，而且他的速度是光速，几乎是他念头一动，他就能到达那个地点。

    魏获不断适应着当前的这具虚灵体，他穿过树木，穿过土地，无论做什么，都不会对世界造成任何影响，而反过来也是一样的，空气不断穿过他的身体，阳光也直接透过，一切都无法影响到他。

    现在的魏获完全变成了一个幽灵，现在的他可以说是暂时离开了这个世界。

    魏获意念一动，自己就来到了南大陆，然后，他就看到了一艘无比巨大的飞船。

    是的，魏获只是用意念想了想这艘飞船，然后，他就以光速移动到了这里，这种移动方式让他觉得非常奇怪。

    魏获看着眼前的这艘飞船，这飞船是棕褐色的，看起来很破旧，而且有种拼接起来的感觉，这里突出一块，那里凹陷一块，很是违和。

    这时候，一群古怪的外星人走出了飞船，他们说这魏获听不懂的语言，这回，魏获也失去了翻译系统，所以无法听明白这些外星人在说什么，他只是看到，这群外星人手里拿着武器，然后朝一个人类城市不断前进。


------------

第二百二十一章 魏获死了

﻿    这些外星人源源不断地从飞船上下来，他们的武器很古怪，有的外星人拿着非常先进的武器，但有的外星人居然拿着冷兵器，他们的设备也很古怪，高端的有能量护罩，有外骨骼战甲，有装甲车，魏获甚至还看到了两只蠕虫机甲。

    但低端的有利器，有铠甲，还有一些长相古怪的外星猎犬，说是猎犬，但和犬完全不像，充其量是一只虫子，倒有些像星际虫族的跳狗。

    魏获穿过这外星人的飞船装甲，开始参观起这飞船的内部结构，溜达了一圈后，魏获终于弄明白了，原来，这艘飞船是星际海盗的飞船。

    魏获在飞船里发现了一个关押智慧生物的飞船舱，里面关押的都是各种各样的智慧生物，都是长得稀奇古怪的生物，这些生物被关押在此，神情十分沮丧。

    魏获明白了，这群海盗是以掠夺其他星球的生物的人口掠夺海盗，看来，在星际中，人口是最为吃香的。

    没有翻译系统，也不能联系大数据库，魏获只能自己进行观察，然后自己做出判断。

    但实际上，他就算不作出判断也没什么，因为现在的他什么都做不了，而别人也发现不了他，也不能对他做任何事。

    魏获就是一个幽灵，他仿佛是一个被隔离者，巨蛇彻底地把他隔离在了世界之外，让他成为观察者，却什么事都做不到。

    这才是最深沉的孤寂，被卡在了世界之外，成为了一个局外人。

    魏获是突然意识到这一点的，他发现现在的自己无论做什么都没有意义了，因为他已经和这个世界无关了，他做不了任何事的，就算他知道这群海盗要对南大陆的人发动进攻，但魏获依旧什么都做不了。

    巨蛇就是想要魏获体会到这一点，什么都做不了，什么都不能做，就仿佛已经死掉了一样，已经不能再对这个世界做任何事了。

    魏获抬起头，他的身体开始上升，因为是虚灵体，地球重力已经不能再束缚他了，所以他可以前往这个宇宙中的任何一个角落。

    魏获来到太空中，这是他第一次来到真实的太空，因为是虚灵体，他对太空没有任何感觉，那些所谓的低温、宇宙射线通通都影响不了他。

    甚至于，魏获可以选择前往太阳内部一探究竟，魏获，而已尽情地去观察一切，他可以去到任何地方。

    但他与这个世界已经没有了任何交集，仿佛死掉了一样。

    魏获又回到了南大陆，这份孤寂，他深深地体会到了。

    但还有人记得魏获，每当那些人说起魏获，或者想起魏获的时候，魏获就能感觉到一股特别的波动，这波动没有被吞噬规则吞噬，就仿佛，这种波动的传递直接进入了他的内心，让他给感觉到了。

    量子学理论，不受时空限制如幽灵般的纠缠现象。

    此刻，能唯一解释这种波动的也只有这个理论了。

    魏获还能感觉到这份波动，所以还不算真正的孤寂，但人对他人的思念是不会持续很长时间的，人在大多数时间只会思考自己，想念他人的时光并不漫长，而且，随着时间的推移，人会逐渐把其他人的事情遗忘。

    就好像现在，虽然有人在谈论或思念魏获，但随着时间的推移，这种谈论和思念也会逐渐减少，最后彻底消失。

    是的，没多久，魏获就感受不到这种波动了，这个世界再也没有谈论和思念魏获的人了，他这次真的陷入了真正的孤寂之中。

    魏获闭上了双眼，封闭了听见，仍由自己悬浮在空中。

    地面在缓缓地转动，而且离魏获越来越远。

    这世界上没有什么是静止不动的，地球会自转，也要公转，所以在魏获变成了虚灵体后，磁场、重力、摩擦力就再也影响不到他，所以，地面开始向一侧移动，地面也距离魏获越来越远。

    从事此刻，唯一静止不动的只有魏获，因为魏获，已经以某种方式离开了这个世界。

    而若魏获不突破到传说巅峰的话，那么这种情况将持续到永远，直到魏获寿命终结。

    而随着时间的推移，人们肯定会遗忘他，记得他的人也会相继死去，最后，将会没有人直到有魏获这一个人存在过，这个世界也不会留下任何他的痕迹。

    魏获死了。

    这是马腾云得到的最新消息，这个消息是萧兵、周松、还有第二系统传出来的。

    起初，是魏获操控的那两具游戏角色突然倒在地上不动了，后来，结果第二系统的查询，大数据库里显示魏获的状态是死亡，这让很多人都慌了。

    因为到目前为止，魏获是他们所认识的最强大的人类，魏获的死对于人类而言是重大损失，而更令他们担忧的是，他们不知道魏获是怎么死的。

    直到陆琪琪一行人带回来消息，他们表示魏获去了南大陆，而南大陆落了几艘飞船。

    众人都猜疑起来，难道是落到南大陆的那几艘飞船里有什么强者，然后杀死了魏获吗？

    这件事必须弄清楚，所以陆琪琪又带领很多传说级存在赶往了南大陆，在经过几次试探后，陆琪琪带队灭掉了这几艘海盗船上的海盗，但并没有得到关于魏获的任何消息。

    魏获失踪了。

    众人把魏获定性为失踪，但大部分人认为他已经遭遇了不测，或许，是遇上了海底人中的高手，或者是被某个更加强大的老怪物袭击了。

    猜疑不断，而这段时间，也是魏获感觉到波动最多的一段时期。

    但随着时间的推移，人们不再讨论魏获，连想念魏获的人也开始着手其他事情，魏获也就彻底清静了下来。

    魏获开始去接触那最深沉的孤寂了，与整个世界隔离，失去一切，无法触碰一切，成为一个局外人。

    时间不断流逝，魏获不断在远离地球，甚至是远离太阳系，这个宇宙中，一切都是运动的，连太阳也是在运动的，地球绕太阳一圈是一年，那么太阳绕银河系中心一圈又是多久呢？

    很快，50年过去了...


------------

第二百二十二章 领悟虚灵体

﻿    地球末日的倒计时已经开始，距离末日来临已经没有多长时间了，但窥视地球的除了星际虫族外还有海地人。

    虽然当初那场大战是在海地人的底盘爆发的，但海地人已经把大多数精英、幼儿、少部分年轻的传说级强者都转移了出去。

    而且在与巨蛇的大战后，他们得到了消息，55年后，这巨蛇必死无疑，他们便可以等巨蛇死后，来寻找残留的巨蛇尸体，还有回收他们一族的神器——虚灵杖。

    所以海地人安静地等待了下来，但也有极少部分的海地人打算来陆地世界一观，海地人寿命悠久，55年并不算什么，来陆地世界旅行不过是为了打发时间。

    海地人族长的第七个弟弟就是这样一个人，他独自一人来到了陆地世界，并长期居住了下来。

    但今天，却有几个海地人侍卫找到了他。

    “大人，族长让我等来通知您，时限快到了，该返回落宵号了。”

    族长弟弟摇了摇头：“距离地球末日还有5年，急什么？”

    族长弟弟此刻正在坐在一个铜像下面的椅子上，他看着一群八九岁大的孩子在嬉戏打闹，他手里拿着一个袋子，里面原本是有一些糖果的，但就在刚才，他已经把那些糖果都分给了那些孩子了。

    族长弟弟和几个海地人侍卫都变化成了陆地人的模样，也穿着陆地人的衣服，他们并不想惊动陆地人。

    这几个海地人侍卫不语，族长弟弟的权力太大了，他们不敢违背，只能紧紧跟着他身后，并听从他的调遣。

    族长弟弟很年轻，大概才五百多岁，他很喜欢陆地人，而且曾经提议要带着陆地人一同离开地球，但却被族长拒绝了。

    “我们没有这么多余力和空间去管陆地人，更何况，陆地人已经知道了末日即将发生，他们会自己修建宇宙飞船离开地球。”族长是这么说的，他完全放弃了陆地人。

    族长弟弟叹息，他知道，以目前陆地人的科技手段，是无法建造出足以横渡虚空的飞船的，甚至于能不能在55年内造出足够多能容纳所有人的飞船都成问题。

    族长弟弟看着那群孩子说道：“我想带走一些陆地人。”

    一个侍卫大为吃惊，他连忙说道：“大人，族长已经表明了，不能带上陆地人，就让他们自生自灭吧。”

    族长弟弟冷冷地看了这个侍卫一眼，然后说道：“怎么，以我的身份带十几个陆地人孩子一起走也不行？陆地人和我们也是同出一脉，我带走十几个陆地人，让他们也可以延续下去有什么不对吗？”

    几个侍从松了一口气，他们说道：“只带走十几个人当然没什么，大人你高兴就好。”

    族长弟弟的表情这才缓和起来，他站了起来，打算离开广场，那群打闹的小孩子对他喊道：“章力叔叔再见！”

    化名章力的族长弟弟对他们点头：“再见，我明天会再来这里的。”

    几个侍从相顾无言，他们明白族长弟弟对陆地人的态度为什么会这样。

    他的帮助仅仅是出自一种同情，以及一种愧疚，就好像人类破坏了自然，导致一些动物没有生存的空间，然后因为同情和愧疚又去援助那些动物一样。

    章力说道：“观察陆地人是一件很有趣的事情，虽然他们的科技和思想都很落后，但却能从中发现一些值得我们学习的优点，你们来的正好，把我在这三十年得到的观察笔记给搬回去。”

    几个侍从答是，然后又问道：“大人，难道笔记是纸质的？”

    章力瞥了他们一眼：“这还用问？记住了，还有我收集的陆地人书法作品、诗词、漫画、等收藏品都给我搬走，不能有一丝一毫的损坏，这些东西是珍宝，等地球毁灭后可能就再也见不到了。”

    侍从们只有点头答是。

    章力在仔细地观察着陆地人，但他没想到，也有人在观察着他。

    观察他的人是魏获，此刻，依旧是虚灵体状态的魏获正在观察着他。

    魏获宛若一个幽灵，他四处游荡，去他想去的地方，有时候他会一觉睡个几年，有时候会看着潮涨潮落几年，有时候会盯着一个人观察。

    魏获没有在这个世界遇到第二个虚灵体，他始终孤独一人，一开始还觉得有些怪异，但现在，他习惯了。

    习惯了这种独处的感觉。

    通往传说巅峰的道路逐渐出现，挡住他的屏障逐渐消失，魏获感觉自己摸到了寂灭的真意，这接近五十年来的孤寂生活终于是产生了一些成效。

    这是就算身处最热闹最繁华的街道上也能感觉得到的孤寂，真正的孤寂不在于你身处荒无人烟的荒野，而是身处最热闹人最多的地方却依旧等于一个不存在的人。

    很多人身处空无一人的深山老林、荒漠、冰川不觉得孤独，而很多人天天和朋友聊天，去ktv，却又感觉到孤独。

    因为，孤独不在于外界环境，而在于自己的内心。

    这些年来，魏获看到了很多身处闹市，却内心孤独的人，他们和同学聚会，有说有笑，但只是敷衍，笑容是虚假的笑容，开心是虚假的开心，他们的内心无比孤独。

    魏获能够感受到这一点，尽管吞噬规则吞噬一切精神，但这种感觉却是直接在他内心出现的，这是移情共感，能无视规则。

    魏获四处游荡，他以独特的视角重新观察了一遍这个世界，对寂灭领域的领悟更上一层楼，现在的他时刻都可以突破到传说巅峰，但他要做另一件事：领悟虚灵体！

    所谓虚灵体其实就是把自己的存在完全消除，变成一个无视任何物质的幽灵，而魏获本来就是一个没什么存在感的人，所以他领悟起虚灵体来是事半功倍。

    虚灵体是很强的，无视一切物理攻击不说，还能以光速前进。

    魏获现在想要做的就是领悟自由转化虚灵体和实体的方法，因为他有一个计划，是必须得领悟虚灵体才能做到。


------------

第二百二十三章 最后一个人

﻿    50年发生了很多事情，魏获在这50年里游历了南大陆、东大陆，还有中大陆，最后回到了北大陆。

    北大陆现在已经成为了全世界的中枢，这里有一座全球最大的发射塔，发射塔的作用是给宇宙飞船加速，使之克服重力前往太空。

    海底人的科技已经全部移交给人类了，但消化这些科技却不是一件易事，那些星际海盗的飞船全部到手，但解析、寻找材料、再到制造都是一个艰难的过程。

    但只要全人类团结起来，就没有什么难题是无法攻克的，这50年来，不断有飞船通过发射塔离开地球，前往太空，并向着太阳系外前进。

    虽然这些飞船都还没有搞清楚超光速飞行的奥秘，但在科学家们可以在飞船前进的情况下进行研究，这种超光速飞行的技术，迟早是会被研发出来的。

    魏获就在这50年间默默地关注着这一切，没有人可以看到或触碰到他，所以就算魏获站在那个人面前，那个人也发现不了魏获。

    在这50年里，魏获去看望了很多故人，但他们都发现不了魏获，就好像陆琪琪，就算魏获站在她面前，她也发现不了魏获，两人是无法交流的。

    逐渐的，魏获也看淡了一切，他习惯了。

    但在这第五十年，人们已经开始了举族大迁移的计划，每天都有飞船通过发射塔离开，他们不可能等到第55年的，在第50年的时候，人们就要陆续离开了。

    此刻，地球轨道上至少停着超过上万艘宇宙飞船，这些宇宙飞船会经过位于轨道塔进行加速，然后彻底脱离地球，向着远方飞去。

    这是一场浩浩荡荡的迁徙，人类历史曾发生过数次大迁徙，但都无法和这次相比。

    星际虫族默默地看着这一切，它们并没有阻止，因为人类全部离开对于它们而言反而是好事，它们想要得到的只有地球。

    位于太阳系外的那支舰队不知道因为什么原因而离开了，这导致星际虫族更加的肆无忌惮，但这些虫族并不知道，地球即将毁灭。

    人类的大迁移行为并不能打消他们入侵地球的野心，它们好不容易找到这样一颗星球，是不会轻易放弃的。

    这天，北大陆的几个高层也要离开了，陆琪琪作为目前人类领袖之一，她也要离开了。

    魏获知道这一点，所以来和她做最后的道别，然而陆琪琪并不知道魏获来了。

    魏获很清楚，这次的道别可能就是永别了，但现在的他还是做不到把虚灵体转化为实体，所以，他还是无法和陆琪琪见面，同样的，他也无法和其他故人见面。

    陆琪琪没有什么可收拾的东西，她的行李黑龙仆从们已经帮她收拾好了，只是在离开的时候，她转过身来，朝魏获所在的位置看了一眼，但仅仅只是看一眼，而且，没人知道她看的是这个星球，还是衣蛾感觉到了魏获而回眸。

    但她终究是离开了，她登上了人类舰队的旗舰人类号，然后前往太空，去寻找有新的，适合人居住的星球。

    魏获和每个故人进行了告别，只是他们都发现不了魏获而已，和马腾云告别的时候，马腾云多说了几句，他说道：“魏获，我知道你没死，但我不知道现在的你听不听得到我说的话，我们马上就要离开了，所以，这是我最后一次和你对话，你要记住，贪吃蛇不是贪吃蛇，我们才是贪吃蛇。”

    马腾云说了一句让人难以费解的话，然后也离开了，他坐上宇宙飞船，又通过发射塔离开了地球表面，在太空中，他的腾云号太空堡垒正在等着他。

    魏获没能和萧斌进行告别，因为萧斌进入了昆仑山，他终究还是踏上了属于他的使命，只是不知道，他能否再回来了。

    周松已经结婚了，还有了孩子，他早已经乘坐飞船来到天空之中，他常常抽着烟独自一人对无尽星空说话：“我这辈子是达不到你那样的高度了，但我活得也不赖了，至少活出了我想活的一生。”

    一个又一个故人离去，魏获目送他们远去，他要留在地球，领悟虚灵体，领悟死亡规则，他要一举突破到神话境界！

    现在的魏获，心态已经彻底恢复到了十七八岁的时候，他没有一丁点孤独的感觉，他看遍了世间的孤寂，最后反而把自己内心中的孤寂消除了，他的心彻底地空了。

    如《道经》中讲的，寂无所寂，既是真寂，现在的他才能算是真寂，达到这个境界的他才有资格突破到传说巅峰去，但他还不满足，他想借着这次机会，一举突破神话。

    魏获站在一座高山之上，目送着一艘又一艘飞船通过发射塔离开地球，短短五十年里，居然制造出了这么多的宇宙飞船，人类足以自傲。

    而且，人类也做到了他们最初的宣言：“一个都不落下！”

    他们真的做到了一个都没有落下，没有放弃任何人，不管是高官，还是平民，所有人都坐上了宇宙飞船，无论是老人还是小孩，每个人都没有被抛弃，无论是残疾还是智障，每个人都被带走了。

    不！还有一个人留下了...

    魏获，他被留下了，这是他自愿留下的，不然现在的他哪里都可以去，根本不需要乘坐什么宇宙飞船。

    在最后一艘飞船进入发射塔后，魏获的身形突然就浮现了出来，那艘飞船里坐着很多人，一个黑人小孩透过窗户看到了高山上向他们眺望的魏获，他突然惊讶地用他们国家的语言说道：“还有一个人，地面上还有一个人！”

    他的父母打断了他：“不要胡说，已经没有人了，就算是我们，也被免费送上了飞船，所有人，就算是跌落在洞窟里，就算是迷失在森林里，就算是不愿意离开以自杀相逼的人都被送上飞船了，真的没有了...”

    小男孩指着玻璃外面说道：“可是，那里真的有人啊，是真的，我看到了啊！”

    母亲把小男孩抱在了怀里，然后哭了起来，船里的人都抽泣了起来，他们就要离开家乡了，永远地离开了。


------------

第二百二十四章 虫族降临

﻿    魏获目送着他们离开，他的内心毫无波动，全人类离开了，这个星球上只剩下了他一个人。

    即使如此，魏获也不会感到有一丝的孤独，现在的他已经能做到无寂，这便是寂灭的最高境界，《道经》中那句“寂无所寂，既是真寂”指的就是这个境界。

    这是自古以来多少修行人想要达到的一个境界，而魏获此刻已经达到了，在地球上最后一批人离开地球之后，魏获达到了这个境界，突破了传说巅峰，同时，也显现出了实体。

    但看到他的只有那个黑人小男孩，除外便没有了，连陆琪琪也没能见到他最后一面。

    这个世界就是这样，永远都会出现遗憾。

    魏获并不在意，他淡然一笑，宛若一个十七八岁的高中少年，但比起真正的高中少年，他多了一丝从容淡定。

    他内视自己的身体，发现自己体内那颗金色灵丹逐渐散发出红色光芒，灵丹的体积也变得如同拳头般大小，灵丹内隐隐约约有一个婴儿的雏形。

    史诗是筑基，传说是金丹，那么神话该不会是元婴？

    魏获也有这样的猜测，但魏获又是微微一笑，这数百年来，他几乎从未真正打坐修行过，更没吐纳过灵气，所谓的筑基、金丹以及元婴，实际上是受到了自己意识的影响吧。

    魏获很快就明白了，因为他有了筑基、金丹这种概念，所以在修行的时候体内才会结出金丹，金丹才会在传说巅峰的时候拥有元婴之相。

    实际上，如果换个外星人，在他们的修炼体系中没有什么金丹元婴，而是什么斗气化铠，斗气化翼之类的，那估计又是另一番景象了。

    说白了，这就是相由心生而已。

    《黄庭经》的修炼方法便是存想自己身体各大穴位里藏有神明，最后练到巅峰，就会出现全身藏有神明的情况。

    《金光咒》练到极致，全身上下散发金光，可借金光对敌或治愈疾病。

    说到底，其实都是挖掘人类深藏内心力量的一种方法，方法各不相同，但结果都是一样。

    为什么从古到今，自中到西，凡是境界提升都靠一个“悟”字，原因就是如此了。

    魏获逐渐想明白这些，也就对体内的金丹不再在意了，他选择留下来，为的就是等五年后的那场灾难，他要认真地观察体悟那万物寂灭的一幕，然后领悟“灭”的真意，并借此突破到神话级去。

    魏获是这样打算的，但他知道，成功的概率低于百分之一，但即使如此也是值得一试的。

    魏获坐在了山顶上，他静静等待着末日降临，但末日还没有降临，星际虫族就先降临了。

    在人们都踏上迁移路后，星际虫族降临了，没人再能阻止他们，很多妖族都自称人族并和人类一同离开，没能离开的，都是些没有智慧的，或是被系统操控着的怪物。

    而实际上，这些怪物是被系统抛弃了，随着全部人类的离去，游戏系统也离开了地球，跟随人类一族远去。

    马腾云临走之前说的那句话很有意思，他说我们人类才是贪吃蛇，他的意思大概是：我们人类其实是从游戏里跑出来的角色，但实际上，这个世界还是一个游戏，而我们人类必须想贪吃蛇一样打破游戏屏障，前往到真实世界才行。

    魏获没有出手阻止星际虫族，因为他很清楚，星际虫族留在地球上也不过是死路一条。

    但意外的是，两年后，星际虫族的外交官前来拜访魏获。

    这是一只和人类外形很像的虫族，它也有两只脚，两只手，但它的皮肤是粉色的，两个眼睛很大，而且漆黑一片，虽然有五官，但却没有头发，而且它只有三根手指。

    虫族的外交官对魏获非常尊敬，它来到魏获所处的这个山顶，在上山前，它就用中文道明了来意，并派人送上礼物，而这片区域，早已经被列为禁区，其他虫族是不允许朝这边扩展的。

    星际虫族的母皇大概也是害怕了，她本来就是一个失去了家园的逃难者，难得有地球这样的地方可以栖息，她实在是不想得罪实力达到传说巅峰级的魏获。

    但这些年来，始终有一个问题困扰着她，所以，她不得不派外交官来拜访魏获了。

    魏获并没有摆什么大架子，也没有拒绝虫族外交官的拜访，这些年来，他就只是在默默等待而已，等待地球末日来临。

    外交官非常恭敬，它来到山顶，在距离魏获还有二十米的时候，它就高声说道：“尊敬的半神，我代表流浪的星际虫族向您问好，我此次前来，是有事向您请教，请您能给予一点时间给予赐教，若有冒犯还请您原谅，这小小礼物不成敬意。”

    山下，是一支虫族运输队，运输队里有在地球上最为珍贵的黄金、钻石、珍珠，以及一些山珍海味、珍宝异兽。

    星际虫族充分了解了人类的爱好，所以才送上了这些礼物。

    而除了这些东西外，运输队里还有超过二十件的史诗级装备，以及一件传说级的装备。

    星际虫族真的是下了血本，它们这次不仅是为了向魏获讨教问题，还打算和魏获搞好关系，至少，别让魏获突然出手灭掉它们。

    星际虫族的母皇很清楚，她可以生产出战斗力堪比传说级存在而不惧怕领域的士兵，但却不能生产出一个传说巅峰的存在，面对传说巅峰，它们整个种族加起来都是不是对手，对方想要来杀她是非常容易的。

    所以在外交官说完这句话后，身处地球另一端的虫族母皇也非常紧张地等着魏获的答复，直到，她通过外交官听到了魏获开口。

    魏获说道：“你想问我人类举族大迁移离开这个星球的原因？”

    那外交官连忙说道：“是的，半神阁下，我的问题就是这个，为什么地球上的人类都离开了这个星球，目的究竟是是什么？”

    魏获说道：“很简单，因为地球要毁灭了，所以人们都着急着离开。”

    魏获如此简单地把原因说出来，但母皇却不相信，她的第一反应是，他在骗我！


------------

第二百二十五章 世界末日

﻿    操控外交官的就是星际虫族的母皇，她是在透过这个外交官与魏获对话，她迫切需要弄清楚这个问题，否则，她寝食难安。

    母皇问道：“那您又是为什么要留在这个星球呢？”

    魏获说道：“因为我想亲眼目睹地球毁灭的这一幕，并借此让我的境界更上一层楼。”

    听到魏获这么说，母皇更加不信了，因为她很清楚，若是星球灭亡，那就算是传说巅峰也活不了多久，传说巅峰是半神，但却不是真正的神。

    母皇不甘心，她觉得自己有必要住下，然后套魏获的话，而魏获也不驱赶她，而且很平易近人。

    母皇开始向魏获询问：“这五十年来，您都做了什么？地球上都发生了什么？”

    五十年前那场突如其来的大海啸，那场高温，那些她都是观测到了的，但她却不知道到底发生了什么，更不知道海底居然藏着一个海底世界，更无法想象地球上居然有贪吃蛇这样恐怖的神话级存在。

    魏获开始讲述他的故事，他的故事是很长的，这数百年来，他真的经历了很多事。

    母皇静静地听着，一开始，她是抱着套一些情报的想法在听，但逐渐的，她被魏获的经历吸引了，每个人的一生都是非常精彩的，魏获的人生更是如此。

    这些经历是母皇永远经历不到的，她所操控的外交官不断倾听着，一开始，她始终是站着，并摆出一副恭恭敬敬的样子，但逐渐的，和魏获熟悉以后，她变得大胆了很多。

    因为她这具外交官的身体是仿造人类身体制造出来的，所以也需要吃饭，在倾听过程中，她也得进食和喝水。

    这个时候，星际虫族里的大厨就出现了，那些山珍海味被送了上来，一个长着八只手臂的虫族大厨出现，它没用菜刀，因为它的手臂就是菜刀。

    魏获挺意外的，他问道：“星际虫族也有厨师吗？”

    在魏获面前已经摆上了一张由黄金打造的桌子，上面摆着碗筷，这五十多年的时间里，星际虫族已经把人类给研究透了。

    母皇说道：“当然，人类有人类的文化，我们虫族当然也有我们虫族的文化。”

    魏获问道：“那你们的文化都是些什么呢？”

    母皇开始侃侃而谈，她讲述的内容也不少，虫族的文化有和人类相似的，比如吃，这是只要需要进食的种族都必须面临的一件事，吃是一件非常重要的事，久而久之就会演变成文化。

    很快，虫族大厨就为魏获和母皇呈上了一份大餐，那是一盘五彩缤纷的露珠，这些露珠每一粒都有拳头这么大，虽然看上去不符合物理学理论，而且将其捧起也不会导致其破碎。

    原因是因为露珠的表面有一层特殊的膜，这层膜不让里面的饮料散出来。

    母皇拿起一枚“露珠”，然后直接塞进了嘴巴里，它用牙齿轻轻一磕，那层膜就破了，里面的液体也就流到了她的嘴里。

    母皇脸上露出享受的表情，看来“露珠”的味道很是美味。

    大餐不断被端上来，除了那美丽的“露珠”外，也还有一些看起来很血腥的食物，比如被撕裂的生大腿肉，以及奇怪的绿色液体，总之，虫子的饮食文化还是很奇葩的，但只要习惯了，到也不觉得有什么。

    魏获和母皇的交流时间逐渐的变长，一开始的生疏感逐渐消失，因为魏获没什么架子，所以母皇逐渐的也不害怕魏获了。

    他们仿佛成为了朋友，什么事情都可以交谈，因为对于母皇来说，能像魏获这样用平常语气和她交流的存在并不多，因为她是母皇，她统领着整个虫族。

    有一天，母皇突然向魏获问道：“半神，您知道生孩子是什么感觉吗？”

    魏获回答她：“不知道。”

    母皇说道：“我是虫族的母皇，从我成长为一个成年母皇的那一刻起，我就没有停止过生产，仿佛生产就和你们人类吃饭喝水一样，是再正常不过的事情，从那时起，我就肩负起了复兴星际虫族的使命，但宇宙中容不下我，我们虫族被宇宙的其他智慧生命称之为四大恐怖种族之一，所以从我一出生开始，我就不断躲避追杀，至今没有遇到过一个能和我和平交流的对象。”

    魏获陷入思考，四大恐怖种族之一吗？那个传说巅峰的老海底人也说过，人族也是四大恐怖种族之一，或许，这是对潜力巨大和破坏力巨大的种族的一种称呼吧。

    母皇说道：“如果我是一个普普通通的虫族就好了，那样，我就只用上战场厮杀而不用考虑这么多。”

    魏获望了她一眼，看来和人类一样，在虫族里也会出现“穷人羡慕富人有钱，富人羡慕穷人活得轻松”这样的事情。

    就在母皇发牢骚的时候，地面突然开始了轻微的震动，天空的云彩变成了一片又一片的鱼鳞云，但在这些鱼鳞云中还出现了一条又一条的黑蛇云，这些云宛若黑蛇，而且无比漆黑，在鱼鳞云霞无比显眼，看起来无比诡异。

    这种古怪的黑蛇云遍布全球，每一片天空都被这种云彩覆盖，那些黑蛇布满天空，看起来颇为诡异。

    魏获开口道：“磁场有变化。”

    魏获感觉的非常清楚，地球的磁场发生了强烈的变化，因为磁场的影响，天空中的云也出现了古怪的形状，不然仅凭风吹是不可能把云吹成这样的。

    母皇也感觉到了，她还感觉到一股庞大的压力，仿佛末日即将降临。

    魏获说道：“你现在走还来得及。”

    母皇愣住，难道，他说的都是真的？

    这些日子来的交流，她都忘了自己是来干什么的了，现在她才反应过来，魏获第一天就告诉她了，地球要毁灭了！

    母皇问道：“你不走？”

    魏获说道：“我说过，我要借此机会领悟死亡，突破神话！”

    母皇沉默了，她突然从魏获身上感觉到了一股一往无前的气息，明明这几天来魏获都是一副平易近人的样子，可一旦涉及到魏获的目标和决定，她就感觉魏获突然变得孤独起来，因为这条路只有他一个人去走，而且没有人支持，更没有人相信他能做到。

    这才是真正的孤独，自己不觉得孤独，但别人认为他很孤独。


------------

第二百二十六章 地球正在死去

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    地球的末日终究还是要来了，一开始，只是地表温度在升高，地球磁场出现异常。

    母后所操控的外交官扯了扯衣服：“好热啊！”

    魏获说道：“地球要毁灭了，你们该离开了。”

    魏获说完站了起来，开始往西南方向看去。

    母后问道：“你不走吗？”

    魏获说道：“这是一次难得的机会，我要观察地球的毁灭，从而领悟死亡规则。”

    魏获的意志无比坚定，目标无比明确，他注定要走这条道路，任何人，任何事都不能改变他，走上这条道路的他不觉得有丝毫的孤独，他的内心没有丝毫迷茫。

    但在外人看来，魏获真是孤独到了极致了，甚至于看到魏获，就会有一种孤独的感觉，母皇想起自己，忽然觉得全世界生灵都是一样，大家都要孤独前行。

    她叹了口气，然后下达了命令：“举族迁移，离开地球！”

    魏获一步迈出，他的速度达到极致，在数分钟后来到地核能量泄释口的位置，这里的海洋已经变成了一锅沸水，海面沸腾了起来，无数水蒸气散发起来，这附近已经没有什么鱼虾了，早在灾难发生前，海里的生物就远离了这里，它们都感觉到了这里的磁场。

    魏获身处这边蒸汽地带，这里已经变成了一片蒸笼地狱，如果带几个包子过来恐怕马上就能被蒸熟了。

    魏获开始和巨蛇进行呼唤，但可惜的是，巨蛇并不回应魏获的呼唤。

    魏获潜入沸腾的海底，不断下潜，越往下，温度越高，而且还伴随着恐怖的地核能量，这些能量非常恐怖，泄释口周围的石头全部被震成了粉末。

    魏获下潜了数万米，然后把自己转化成虚灵体，不然的话，这些能量就要把他给撕碎了。

    魏获已经领悟了虚灵体，转化为虚灵体是需要心境来配合的，这个境界需要做到切断自己和这整个世界的联系，做到与世界隔离，但却又不与世界脱离的境界，如果达不到这个境界，那就进入不了虚灵体。

    普通人很难达到这个境界，即使达到了也维持不住，而魏获却能轻易做到，因为他的精神太强大了，而传说巅峰的境界也足以维持这个心境。

    虚灵体的魏获持续下潜，最后，他终于看到了堵住泄释口的巨蛇，但巨蛇已经变成了巨蛇尸体，魏获感觉不到任何巨蛇的精神波动，它已经死了。

    神话级的存在也会死吗？魏获不知道，他只知道的是，巨蛇牺牲了自己，拯救了无数人类，拯救地球五十多年。

    虽然当初它说过，它是为了自己，因为地球毁了，它自己也会死，但它救下了数十亿生灵这件事却是事实。

    魏获发现巨蛇的身体已经千疮百孔，地核能量就是从这些孔洞里冲击出来的，巨蛇的身体非常坚硬，但也挡不住这恐怖的地核能量冲击，地核能量就好像是一枚又一枚核弹轰炸一样冲击着巨蛇的尸体，那恐怖的高温散发出来，把地球上的海域变成了一锅热汤。

    而且，随着地核能量的释放，地球的磁场也在减弱，同时，这片区域的地形地脉正在隆起，就如同火山喷发一样，这片地脉开始形成一个新的，更加巨大的火山。

    巨蛇的尸体被地核能量一点一点摧毁，冲击出来的地核能量越来越多，一道道火红色的岩浆冲天而起，在岩浆中间夹杂着金色的能量束。

    三个月后，一座世界上最巨大的火山从海面下升了起来，地球的海洋面积已经减少了十分之七，天空中是无数的水蒸气，此刻的地球表面温度已经达到了300度以上，没有植物和动物能承受这股热量，它们都在这高温下死亡。

    虚灵体的魏获默默地看着这一切，在这三个月内，超过10级的地震发生了40起以上，大陆被崩碎，因为地核能量涌现出来，地核空虚，陆地直接凹陷了下去，人类所留下的建筑物在这瞬间就消失了，那些魁奇的山脉也因此陷落，世界上再也没有了昆仑山、阿尔卑斯山、珠穆朗玛峰。

    但一座世界上最大的火山却在逐渐成型。

    巨蛇的尸体被撕扯的粉碎，有部分骨肉直接被喷射到高空，然后不知道落到地球的那个角落里了，有的直接被能量冲击到太空中，再也无法返回地球。

    地核能量从这个出口喷射了出来，这座世界上最大的火山不断喷发着岩浆，然后不断隆起，在短短数分钟后，它的高度就超过了珠穆朗玛峰，并迅速达到了10公里高，大量的地核能量撒向外太空。

    因为地核能量的释放，地球的磁场大大衰弱，大气开始向太空逸散，无尽的太阳风暴和宇宙射线透过臭氧空洞射了下来，然而地球上已经没有什么能被太阳风暴和宇宙射线杀死的生物了。

    伴随着地核能量的喷射，大多数地球上的生物就已经在短短十二个小时内死光了，剩下的，只不过是一些顽强的微生物而已。

    现在，地球上只有魏获一个活物了，虚灵体的规避了一切伤害，要不然即使他是传说巅峰，也不可能在正在发生毁灭的地球上生存下来的。

    魏获静静地看着这一切，并仔细体悟着，这就是一颗星球的死亡，还从未有过人能如此近距离地观测一颗行星的死亡，而且是以把地核能量完全释放掉的方式死亡。

    地球逐渐在向火星转变，河流已经完全干涸并变成了河床，无数山脉开始大变形，海水不断蒸发，磁场的减弱让无数水蒸气逸散。

    “轰隆隆！”

    地面又坍塌了，因为地核的能量释放了出来，导致地球内部空虚，因为重力的原因，地球并不会分崩离析，而是会向内部坍塌，直到填满内部空虚的部分。

    而地面的坍塌会不断挤压内部空间，这就会导致地核能量更快地爆发出来，而因为地核能量不断的释放，无数深埋在地核的黄金、炼神水等珍奇的东西也被喷射了出来。

    一时间，这座世界最大火山的周围到处都是黄金和液体炼神水。

    但这也标志着，地球正在逐渐死去。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第二百二十七章 满目疮痍的地球

﻿    地球正在死亡，而且死亡的速度越来越快。

    地核里的金、银、铁等重金属全部被那个巨大火山喷发了出来，地球表面磁场的产生本来就是地核内铁元素的移动而产生的，如今那些铁都被喷发了出来，这就导致地球表面的磁场不断衰弱。

    磁场的不断衰弱，导致地球再也抵抗不了太阳风暴，大气被吹走，海洋开始加速干涸，用不了多久，地球就会变得像如今的火星一样，满目疮痍。

    这就是海底人干得好事，他们毁灭了这个星球，目的只是为了杀死神话级的巨蛇，一条连名字都没有的巨蛇，一条打破游戏屏障来到现实的巨蛇。

    魏获不相信它真的死了，这条贪吃蛇的一生比任何人都精彩，它所经历的磨难和挫折数不胜数，它打破了两次世界屏障，或许还能打破第三次。

    地核开始冷却了下来，大量的热能已经从那个半个亚欧大陆大的火山口中散发了出来，然后扩散到了冰冷的宇宙中，对于这个宇宙来说，地球地核的爆发不过是寒夜里的一根火柴，用不了多久，就会熄灭。

    惊天动地的灾难开始结束了，魏获恢复了实体，他来到这个无比巨大的火山口上空，在这里，魏获还能感觉到一股炙热的热量，但这股热量在急速消散。

    地球还在自转，虽然自转速度有所下降，但地核冷却也不能让地球停止自转，现在，这个火山口转到了地球背面，但因为地球磁场衰弱，大气又被太阳风吹走，所以，寒冷突然降临了。

    火山下突然开始冻结，低温袭击了地球背面，没有太阳光的照射，这里将变成一片死寂之地，但火山口依旧散发着热量，地核的能量没有完全释放出来，在大多数能量冲击出来后，一部分能量因为压力变小而保留了下来。

    这部分能量可能要过上几百万年才会彻底被耗尽，所以，现在的火山口依旧散发出热能。

    这算是一件值得高兴的事情，至少只要身处这个火山口附近，那就不用担心晚上被冻死了。

    魏获落到了火山口的边缘，这座火山宛若一个无比巨大的烟囱，它无比高大，高度超过了30公里，直径超过1900千米，远远超过了火星上最大的那座火山。

    即使是身处外太空，也能看到这个巨大的如同眼睛一样的火山口，而起眼瞳还是炙热的红色，需要数百万年才会熄灭。

    不过，还有一件值得高兴的是，地球上还有一座山峰始终存在着，这山就是那座通天峰，那座处于四维空间的一座大山，因为通天峰处在四维空间，所以不遵循透视原理，无视了近大远小的规则，让人无论处在多远的位置，看到的那座山峰都是那么大。

    实际上，这五十年里魏获去过通天峰，那通天峰也没多高大，但只是因为一个四维护罩笼罩了通天峰，所以，光线进入那里再出来后发生了一些变化。

    魏获站在火山口处看着通天峰，那座山峰还是那样，还是那么的高耸，四维护罩保护了它，让它躲避了一切袭击。

    那里是边缘联盟的聚集地，魏获虽然去过，但只是远远看了一眼，因为他进不去，四维护罩，传说巅峰也进不去，虚灵体也进不去，因为魏获是三维生物，没有合适的方法和通道，他是无法通过四维护罩的。

    所以，通天峰的秘密至今还是无人知晓。

    魏获曾经猜测，那四维护罩后是一个庞大的异世界，通天峰只是通往那个异世界的入口，但到达神话级之前，他是进不去的，四维护罩及其恐怖，任何与之触碰的物质和精神都会被悄然磨灭。

    魏获曾用一把传说级武器实验，但在触碰四维护罩的一瞬间，那把传说武器就被一股古怪的力量扭曲拉伸了，就仿佛把一根棍子拉升成了一张纸一样。

    所以再成为神话之前，魏获是不会去通天峰尝试的了。

    现在，魏获守在了火山口，他仔细体悟这段时间来所观察到的星球死亡画面，这是非常难得的画面，实际上大概不会有人能像他这样近距离地观看星球死亡了，这种场景要是被他悟透，那或许真能领悟死亡规则。

    魏获盘腿坐下，仔细体悟，传说巅峰的他已经不需要进食，多么恶劣的环境他也能撑住，就算再来个什么猛烈的小行星撞击，他也可以转化为虚灵体躲避。

    而实际上，自地核能量释放后，虽然地震减少了，但小行星撞击地球的次数却变得多了起来。

    磁场削弱，大气稀薄，陨石坠落的时候不会因为摩擦大气而自我消亡，所以很多宇宙中漂浮的小行星就一个接着一个地向地球撞来，一时间，地球上多了一个又一个大大小小的环形坑。

    魏获并不理会这些陨石，他仔细体悟行星死亡的画面，直到一年后，一支舰队出现在天边，那是一艘艘银白色的扇形飞船，最大的一艘飞船堪比一块大洲。

    这些飞船停在了地球轨道上，然后，数艘小的银白色扇形飞船从空中落了下来，这些飞船停在火山脚下，随后，一个个穿着强袭装甲的士兵从飞船上走了下来。

    魏获已经发现了他们，看到这飞船，魏获还想起了当初在雪山发现的那艘飞船以及强袭装甲，但当时，他们自称圣域文明，而眼下的这支舰队应该是海底人的舰队。

    他们终于来了，时隔53年半，他们来到了这个垂死的星球，而这一切都是他们一手促成的，现在，他们来回收成果了。

    但魏获的存在让他们无比警惕，传说巅峰的气息散布在这座火山的每一个角落，几个稀有级的士兵只走了几步就跪在了地上，就算有心灵防护头盔，但他们还是无法抵挡传说巅峰的气息，这气息太过恐怖了。

    此刻，有三个传说级的海底人下了船，他们很年轻，领头的一个是传说后期，他们也难以承受这股强大的气息，但为了巨蛇尸体，为了虚灵杖，他们必须硬着头皮上山。

    但他们很清楚，这位传说巅峰散发出这样的气息，摆明了是不会给他们进入火山口的机会，面对传说巅峰的魏获，他们一点脾气都没有，谁让他们族内还没诞生出一个传说巅峰呢！

    “族长？真的要上山吗？”一个传说级海底人问道。

    领头的那个人说道：“必须上山，我们海底人等这一天已经等了一万年！”


------------

第二百二十八章 又回来了

﻿    海地人族长带着两个传说中期的存在开始登山，魏获是传说巅峰的存在，他们不得不以此表示尊重，这就是实力差距，就算你是一族之长，但在传说巅峰面前依旧抬不起头来，因为魏获可以轻而易举地灭掉他。

    这座火山超过三十公里，但对于三个传说来说并不算什么高峰，他们的速度很快，几分钟就来到了半山腰，来到这里后，他们的速度慢了很多。

    族长身后一个手下问道：“族长，为何陆地人的传说巅峰不随举族迁移的陆地人一同离开？”

    族长回答道：“你们察觉不到吗？这位传说巅峰走的是道家最高境界：寂灭，他要通过观察行星死亡来领悟‘灭’的真意，以此突破神话。”

    一个手下吃惊地问道：“神话？神话是这么容易突破的吗？”

    族长摇头：“如果说要达到传说巅峰的难度和一个普通人费尽千辛万苦登上世界最高峰差不多，那么要成为神话的难度就是要让这个普通人登上巅峰后再上天差不多了。”

    两个手下喃喃自语：“上天吗？”

    族长边叹边说道：“世间生灵都有三大本能，即生存、繁衍、成神，可成神是一件多么难的事情啊，无数生灵披荆斩棘，一往无前，突破无数困难，经历无数考验，但终究成不了神，这世间生灵无数，可成神的只有寥寥数几。”

    一个手下问道：“族长，成神真这么难？说到底只是传说上的一个境界而已，难不成神话境界还有什么不同吗？”

    族长说道：“业蓝你这么说也没错，而且我相信，神话上必然有新的境界，只是我们不知道而已，但自古以来，想要成神话，那绝逃不脱运气、天赋、努力三个字，三者缺一都成不了神。”

    被族长称之为业蓝的海地人说道：“神的说法其实是相对的吧，毕竟对于普通的生灵来说，我们就相当于神，而对于蚂蚁来说，人类就相当于神。”

    族长笑了：“业蓝，你我都是不到神话却去擅自揣测神话境界的人，就好像蚂蚁去揣测人类一样可笑，你看过《蚁族》这本书吗？在蚂蚁严重，人类就是一根根粗大的肉柱，而那不过是我们的一根拇指，蚂蚁认为人类是五个组成一个家庭，但那只是我们的五指，明白吗，这就是蚂蚁的对人的推测，就和我们对神的推测一样可笑！”

    业蓝沉默了，神话境界的遥不可及让他感到恐惧，很久后，他才说道：“传说，也不过是站得高一点的人类而已。”

    族长叹气：“是的，传说也还是人类，不是神。”

    族长的话意有所指，似乎是在说明，魏获也是传说，根本不必太过担忧。

    他们三人来到了火山顶，然后看到了盘腿打坐的魏获，魏获没有说话，但他的态度已经表露无遗，因为他挡住了族长三人进入火山的道路。

    族长拱手道：“陆地的传说巅峰，可否让我们通行？”

    魏获睁开双眼，那双眼睛中的金光已经在消退，那双眼睛也变得内敛，面对族长的请求，他只说了两个字：“请回。”

    海地人族长的来意他非常清楚，他们是来回收巨蛇的尸体和那件六级神器虚灵杖的，魏获不可能让他们如愿，第一是确保巨蛇能安息，二是他不会和这帮毁灭了地球的罪魁祸首多啰嗦。

    这就好像你不会给一个烧了你家房子的人好脸色看一样，唯一的区别就是，魏获现在不想出手，不然族长三人已经死了。

    现在的魏获只想进行观察，五十年来，他已经习惯了观察，但如果对方真的出手，他也不介意还手。

    海地人族长此时进退两难，来之前他就想到了这个可能，但他还是抱着一线希望，并天真的以为借组这种舰队能给对方带来压力，但他还是小看了魏获。

    族长说道：“我们本同出一源，是同一种族。”

    魏获说道：“所以我没有出手，你应该知难而退。”

    族长的脸色变得非常难看，他突然一扭头，然后喝到：“业蓝，业红，我们走！”

    业蓝连忙问道：“族长，这就走了吗？或许还可以再劝说一下。”

    族长说道：“不必，等我突破传说巅峰再来讨教！”

    魏获不为所动，他闭上了眼睛，继续体悟死亡规则。

    族长愤而下山，他自小天赋出众，受万千宠爱于一身，而且他非常努力，年轻时，他也认为自己能成为古往今来族内第一个神话，但随着修为的加深，时间的流逝，他认为自己能达到传说巅峰就不错了。

    直到如今，他的修为停滞不前，这才放低身段来请求魏获，但被魏获拒绝后，他的傲气又回来。

    他能突破传说巅峰，我凭什么不能突破？

    族长傲气地说道：“走，待我突破传说巅峰，再前来讨教，到时候看他让是不让？”

    族长没有动用那支庞大的舰队，他认为这不值，传说巅峰的破坏力太强，仅凭借气息就能压制海地人士兵，要拿下魏获，恐怕会令他的舰队损失惨重。

    与其如此，不如先突破到传说巅峰，再来找魏获对决，凭硬实力说话。

    海地人族长走了，舰队也离去了，魏获又得以清静了下来，虽然不时有陨石下坠，但这都影响不了他。

    然而随着时间的流逝，族长却迟迟没有突破传说巅峰，舰队为了补充资源，开始派遣采矿车来到地球表面采矿，并种植采矿树。

    因为地核内大量的物质随着岩浆抛射了出来，所以这火山附近的矿产非常丰富，炼神水更是到处都是，魏获用不到这些东西，但对于海地人来说却是宝贝。

    因为大量采矿人的到来，火山周围开始建起了一些小城市，和陆地人一样，海地人也喜欢亮晶晶的东西，所以那些黄金也被他们收入囊中。

    逐渐的，海地人甚至忘记了火山上还有魏获的存在，但火山内已经是一个禁区，没人敢进入，而海地人的族长也迟迟不来挑战，直到有一天，一艘银白色的飞船落到火山口，一个年迈的老海地人在众多海地人侍从的护卫下走出了飞船，他看着火山口叹气道：“又回来了啊！”


------------

第二百二十九章 时间过去了很久

﻿    老人在侍从们的簇拥下开始登山，在他的身后，还有几个年轻的陆地人，这几个陆地人有男有女，他们恭恭敬敬地跟在后面。

    老人说道：“小五，小六，你们俩跟我来，其他人留在原地等待。”

    两个陆地人走了出来，他们分别是一男一女，十八九岁的样子，他们搀扶着这个老人，然后一同登山。

    老人登山所花的时间可比之前来的族长久的多了，而且周围有一些在火山口附近常驻的居民围了上来，在看到老人面孔的一瞬间，他们纷纷呆住了。

    侍从们把人群隔开，老人则慈祥地对着居民们微笑。

    有一个小孩突然开口：“族长爷爷，山上有恶魔，你不要去！”

    老人笑了：“那不是什么恶魔。”

    无数年来，山顶一直是一个禁区，人们都说山上的矿产更丰富，那里的黄金扎堆，火山口是炼神水形成的湖泊，那里有无尽的财富等着他们，但却没人能够去到山顶。

    不仅仅是因为三十公里的高峰让普通人高攀不起，更重要的是，传说巅峰的气息让他们无法达到顶峰，魏获一个人，守死了这山的顶峰，有他在，无人能够达到巅峰。

    不过老人是个例外，他带着两个年轻陆地人登山，那传说巅峰的气息网开一面，让他们轻松地走了上来。

    当老人带着两个陆地人来到顶峰的时候，他们看到了魏获，魏获一点都没变，还是如曾经那般盘腿坐着，岁月没能在他身上留下一丝一毫的痕迹。

    老人说道：“三千年了，我大哥已经死了，现在由我继承族长之位。”

    魏获睁开了眼睛，他的眼睛里没有了一丝金色，那双眼睛黑白分明，宛若婴儿的眼睛，他看到了眼前的老人，顿时想起了一个海地人。

    一个在陆地世界生存过五十年的海地人，章力，想当初，他还是一个只有五百岁的年轻人，没想到如今也变得如此苍老了。

    老人说道：“我大哥还是没能突破到传说巅峰，他的寿命耗尽了，死了，不能履行他的诺言了。”

    魏获看了看老人身后的两个年轻陆地人后说道：“你带走了一批陆地人？”

    两个年轻人非常害怕，虽然魏获和他们都是陆地人，但他们更加害怕魏获，对老人更显亲近。

    他们穿着特制的防护服，防护服能保障他们的生存条件，否则现在的地球是不能让他们生存的，连呼吸也不行。

    老人说道：“我带着了一批陆地人小孩，这样，就算陆地人的迁移失败，也还能留下种族延续，不过若当初大哥听从了我的意见，或许如今我们的关系也不会这么紧张了。”

    魏获说道：“并没有什么区别，我依旧不会让你们通过。”

    老人摇头：“我不会请求你让我们通过，我来这里，是为了告知你两件事，第一，大哥死了，第二，我会接下大哥的誓言，等我突破传说巅峰，我会来与你公平一战，并战胜你。”

    魏获闭上了眼睛，并说道：“我等着。”

    老人离去了，但两个年轻的陆地人留了下来，他们成为了魏获的侍从，他们开始在这里搭建房屋，开始在这里修路，同时，在魏获的见证下结成夫妻。

    时间又开始飞逝，夫妻的年纪不断变大，但他们的子孙也越来越多，山顶上的房屋也越来越多，最后，夫妻寿命耗尽而死去，但新生儿源源不断地出生，在这那个火山山顶，又开始了新的轮回。

    海地人的飞船只能落到山脚，能上山的只有陆地人，但他们和海地人的差别不大，也用海地人的语言，也吃海地人的食物，他们经常下山，和其它海地人居民交流，也有和海地人通婚的，但能上山的只有纯正的陆地人。

    不久后，山顶出现了一座新的城镇，魏获被供入神庙，他成为了新的神，被住在火山附件的居民们拜祭。

    信仰之力凝聚成一个新的魏获，和腾云城那个早夭的神不同，这个神得到了充分的养料并茁壮成长。

    因为魏获一直在那，他闭着眼睛，感悟着死亡，领悟着轮回，观察着这片天地。

    滕云城的居民在魏获离开后就逐渐忘记了魏获，所以那个由信仰凝聚起来的神又死亡了，但现在不同，魏获已经在火山口盘腿坐了几千年，寿命没有那么长的海地人早已经把他当做神一样崇拜。

    人类一直都很佩服能坚持的人，他们佩服用一生去奔跑的人，他们佩服蒙受冤屈入狱最后花费半生越狱的人，他们佩服身残志坚一生从事音乐事业的人，以至于导演把这些人拍成电影后赚取了大量的金钱和人们的泪水。

    因为人类自己也是一种坚持的生物，他们为了生存始终坚持着，为了家庭婚姻始终坚持着，为了繁衍后代始终坚持着，为了“成神”始终坚持着。

    所以始终活着的魏获打动了他们，并成为了他们的神，这就是崇拜，我们对老子，对夫子，对释迦摩尼的崇拜也是如此，甚至对关羽，对岳飞的崇拜也是如此，如今，对魏获的崇拜更是如此。

    别说这些普通人了，就连海地人的族长也开始崇拜起魏获来了。

    他们崇拜几千年来动都不动一下的魏获，但魏获目的只是为了领悟“灭”的真意，然后突破神话，对于成为他们的神这件事，魏获是无意的，也是不知情的。

    无数年后，一个气度不凡的中年海地人来到了火山脚下，他身后跟在一群侍从，而他的一侧则是一个美丽的女性陆地人，他们穿着海地人结婚才会穿得特色婚纱，并在人群的簇拥下登上了这座火山。

    他们，难道是来寻求魏获的祝福的吗，寻求这个坚持了数千年的古人的祝福？

    现在的海地人已经不分什么陆地人和海地人了，他们自称落宵族，而且海地人和陆地人的区别也不是很明显了，海地人的水银斑逐渐消失了，陆地人也发生了一些变化，体质也得到了增强。

    时间太久远了，他们已经开始了新一轮的进化。

    这对新人登上了火山，他们当中，男的器宇轩昂，气度不凡，女的美貌动人，气质出众，他们一同登上了神山，似乎想得到魏获的祝福，毕竟魏获算得上现在落宵族最年老的人了。

    时间，真的过去很久了...


------------

第二百三十章 一万岁

﻿    中年男子带着自己的妻子来到神庙，他们是第一次来到这里，在神庙内神使的指引下，他们来到魏获打坐的地方。

    这是一片荒芜之地，魏获就在这里静静地盘腿坐着，没有人来打扰他，神使们建立了高墙，不让普通人进入，即使是他们，也不得私自进入这里。

    中年男子和他的妻子似乎不是一般人，他们在神庙主持的带领下来到魏获面前，随后，支持退去，只留下了他们三人。

    夫妻两仔细观察着魏获，魏获没有丝毫的变化，一切宛若昨日，此时，魏获睁开了双眼，他的双眼如墨一般漆黑，如夜一般深沉，他看到了夫妻俩，并发现，中年男子和章力长得很像。

    中年男子开口道“先祖，我是章一，我的祖父章力已经去世了，现在，我是落宵族新的族长。”

    从某种角度上来说，章一称呼魏获为先祖并没有错，毕竟魏获实在是活得太久远，而现在，陆地人和海地人已经开始通婚，并不分彼此了。

    魏获发现，在章一的手臂上，脖子上都有一些伤痕，看来这些年，族内也曾发生过内乱。

    魏获问道“多少年了？”

    章一恭敬地说道“先祖，已经过去了五千年了。”

    时间确实过的太快了，不知不觉，已经五千年过去了，魏获并没有过多感叹，他问道“你是来继承你祖父的承诺？”

    章一说道“是的，我将继承我祖父章力的承诺，我将会苦修成传说巅峰，然后找您公平一战。”

    魏获默然不语，同一个承诺，却继承三代人，他自己都没想到，时间已经过去了那么久。

    魏获闭上了眼睛，他说道“我等着。”

    章一和他的妻子下山了，他的妻子问道“一，你真的有把握突破到传说巅峰吗？你现在才传说中期境界啊。”

    章一说道“没有。”

    他的妻子担忧起来“你的族长之位是经过连番大战才得到的，很多人对你不服，如果不能夺回神器的话”

    章一笑道“虽然我没把握进入传说巅峰，但我有把握能熬死先祖啊，他虽然是传说巅峰，但最多只有七千年的寿命，五千年前，他就已经两千多岁了，如今，虽然他看起来很年轻，但其实已经很衰老了吧？他也快死了吧”

    章一带着他的妻子离开了，他们很有信心能熬死魏获，但他们不知道，魏获因为bug的关系获得了三千年的寿命，所以他能活到一万岁。

    古代人民常对皇帝说“万岁，万岁，万万岁。”

    但没有哪个皇帝能活一万岁，能活一万岁的只有神，而魏获离神还差一步。

    章一自信满满地离开了，但一千年后他又回来了，他气急败坏地向魏获问道“为什么你还没有死？你究竟能活多久？”

    魏获对他说道“去突破境界到传说巅峰，然后来打败我吧，除此之外，你别无他法！”

    章一怒气冲冲地回应“我不信，传说巅峰只有七千年寿命，你打破不了这个规则！”

    魏获闭上了眼睛“回去吧。”

    章一走了，临走前把神庙的门给拆了，没人敢阻止他，但回到族内后，他就后悔了，因为现在有很多落宵族的人都开始信仰魏获，他们坚信魏获是不死的，坚信魏获已经成为了神。

    但所幸的是神庙里的主持把一切都掩盖了下来，而五百年后，章一又来了，这次，他没这么大怒气了，他来到神庙，找到了魏获，并向其诉苦“我妻子去世了，她的修为只有史诗，我用尽了办法也不能延续她的寿命，为什么你还没死？”

    魏获并不回答，他身体似乎已经被时停了，一切都影响不了他。

    章一说道“我只有传说中期境界，我还有一千二百年的寿命，从今天起，我每一百年都会来这里一次，我要亲眼见证你的死亡。”

    章一说完就离开了，而其他也做到了每一百年来一次，一开始，他是一个强壮的中年男人，但逐渐的，他的头发白了，他的身体佝偻了，到第一千一百年的时候，他已经变成了一个白发苍苍的老人，他满脸都是皱纹，眼神不好使了，腿脚也不灵活了。

    然而魏获依旧是那副年轻的样子，他的外貌没有一点变化。

    章一笑着对魏获说“老不死的，你居然还没死，我都快要死了。”

    魏获闭着眼睛，仔细参悟死亡，并不理会章一。

    直到第一千二百年，章一被一群侍卫抬到了魏获面前，此时，章一才说道“你这家伙，该不会已经突破到神话级了吧？你应该九千岁了吧？”

    魏获睁开了双眼，他的灵魂寿命的确已经九千多岁了，距离他的寿命终结还有一千年，这七千多年来，他一直坐在这里，观察着这个星球的死亡，观察着世界万物的死亡，但至今还是没有突破神话级。

    如章力的大哥所说，传说巅峰不过是凡人登山，但神话却是凡人登天，神话果然不是那么容易就能达到的境界。

    章一说道“我要死了，这个挑战的承诺就到我这里为止吧，不要让这个承诺继续束缚下一任族长了。”

    魏获还是没说话，章一继续说道“我死后把我埋在这里，我想亲眼看看这家伙什么时候会死。”

    说完章一又向魏获问道“不介意吧？先祖？”

    魏获笑了“请便。”

    章一真的死了，就在几天之后，而这片荒芜的土地上多了一座坟，坟的方向就朝着魏获。

    而数天后，一个年轻的族长登上了山，他说道“老祖宗，我叫章武，章一前族长是我的爷爷，我来这里是向您说明，我要成为传说巅峰，然后挑战您！”

    魏获笑了“我等着。”

    承诺终究还是继承了下去。

    但数十年后，这片荒芜之地又多了一座对着魏获的坟，这些年落宵族内发生大乱，族长被杀了，新族长继位。

    但仿佛是传统一样，每一个新族长都会来跟魏获说明，说明自己会成为传说巅峰，并会来挑战魏获，但结果只是百年后这地方多了一个新坟而已。

    魏获等待着，领悟着，他周围的坟墓越来越多，他周围也开始环绕起死亡气息，直到，魏获的灵魂年龄到了一万岁
------------

第二百三十一章 神墓

﻿    魏获终于走到了自己生命的尽头，距离魏获出生，已经一万年过去了，即使他是传说巅峰，也逃不过死亡。

    在这遍地都是坟墓的地方，魏获盘腿坐着，一动不动，他的生命气息逐渐消失了。

    魏获死了。

    这个消息传遍了整个落宵族，当前的落宵族族长猖狂地大笑，然后被别人割掉了脑袋。

    新的族长上位，他立刻就赶到神庙，然后，他在高墙外亲眼看到了失去生命气息的魏获，他同样疯狂地大笑，他说道：“等到了，终于让我给等到了，死了，终于死了！”

    什么修炼到传说巅峰再来挑战已经成为了一个空话，所有的族长都知道这不可能，他们所能做的就是等待，等魏获先老死。

    落宵一族已经分为了两派，一派开始了星际征途，另一派留守地球，就等着魏获死去，如今，他们终于等到了。

    现任族长得意地说道：“我才是落宵族的功臣，是我迎回了神话级巨蛇的尸体和我族神器！”

    他右手提着刀，那把刀已经被鲜血染红，神庙的神使想阻止他，但却被他杀了个干净。

    现任族长大步上千，他迈入了那片墓地，但就在这时，无穷无尽的死亡气息突然从他的脚底板钻入了他的身体，他一愣，随后不可思议地看着地面。

    “这是...”族长无比惊恐，他瞪大眼睛，仿佛看到了什么无比恐怖的一幕，然后，他倒在了地上，死去了。

    族长死去的消息传遍了落宵族，很多人都看到了这个族长的惨状，他们纷纷摇头道：“偏要去打扰祖宗安宁，这里是历代族长死亡之地，再加上有一具传说巅峰的尸体，他活着还好，他一旦死了，也就再没人能压制那股死亡气息了。”

    墓地里的所有坟墓都对着魏获的尸体，并把魏获的尸体包围了起来，这一幕太恐怖了，仿佛无数死人盯着魏获看一样。

    这幅场景，让墓地外的人都觉得心惊胆战。

    有人说道：“这是一处凶地，绝世凶地，绝对不能轻易踏入！”

    有人问道：“那我们该如何进入火山内部？”

    一人回答：“不走这个地方不就行了？”

    众人觉得有理，他们纷纷散开，从其它地方进入火山口，但更邪门，更诡异的事情出现了，无论人们从那个方向进入火山口，他们都会无故暴毙。

    死亡气息已经笼罩了整个火山口，任何人进入都只有死路一条，而死掉的人越多，死亡气息就越浓郁。

    人们开始想办法，他们开着飞船打算从上空入内，但没用，死亡气息会入侵船体，然后杀掉他们。

    人们又开着挖土机挖洞进去，但也没用，死亡气息完全浸入火山的山体之中，谁挖谁死。

    这是一个无解的问题，没有人可以进入其中，除非，有谁达到了传说巅峰！

    人们突然就想起了这个传承八千年的承诺，每一任族长都是这么对魏获说道，我要成为传说巅峰，然后打败你。

    “是那个诺言！”有人说道。

    人们再次来到墓地，他们又看到了那个恐怖的墓地，以及闭着眼睛的魏获，但此刻，他们仿佛看到了每一任族长部出现在了坟头，这些族长都双眼发红地盯着最中央的魏获。

    而且，隐隐约约间，人们好像还能听到有人在低声细语：“我的子孙们一定能出现传说巅峰，他一定能打败你！”

    而人们仿佛也能听到魏获的回答：“我等着。”

    是的，魏获永远等着他们，等着落宵一族诞生出真正的传说巅峰，然后与他一战，同时，墓地里每个族长也等着，我们没能完成的誓言，就由我们的子孙来完成！

    人们终于明白了，想要进入这个火山口，那就只有一个方法，那就是突破传说巅峰，然后堂堂正正打进去！

    这就是历代祖先对子孙的期望，同时，也是从最初的族长继承下来的承诺。

    落宵族的内乱消失了，所有的族人都在拼命修炼，他们都在为了成为传说巅峰而努力。

    而这片墓地也因为魏获的原因被称之为：神墓。

    整座火山都变成了墓穴，很多修行人临死之前选择来到这里，并死在神墓里，他们每个人都说着同一句话：“我死后，要葬在这里，我要亲眼见证能从这里走进去的人！”

    实力强的人能走得更深一些，能葬在魏获附近，实力弱的人承受不住死亡气息，只能葬在入口，结果无数年下来，什么英雄豪杰，什么牛鬼蛇神都选择葬身此处，然后，这火山就变成了一座墓山，。

    直到五千年后，落宵族终于出现了一个传说巅峰，他的出现让无数落宵族人欢呼，但也让无数传说后期的存在黯然神伤，因为第一个走进神墓的人不再是他们了。

    落宵族的传说巅峰登上了墓山，走进了神墓，来到了魏获前面不远处，他叹息道：“可惜了，你已经死了，我卡蓝这一生再无敌手了吗？”

    卡蓝有些感慨，他历尽艰辛从一个普通人走到今天，成为传说巅峰前不知道杀掉了多少敌人，他背后是尸山血海，但终究是不能和魏获一战，因为魏获已经死了五千年了。

    虽然魏获还坐在那里，虽然魏获的尸体没有受到一丝岁月的摧残，但魏获终究失去了生命气息。

    卡蓝走到魏获面前，死亡气息奈何不了他，因为他是传说巅峰，他对着魏获鞠了一躬，对着前方所有的坟墓鞠了一躬：“前辈，您值得我尊重，先祖们，我来履行承诺了。”

    所有的坟墓上突然都出现了淡淡的人形虚影，他们都盯着魏获和卡蓝，仿佛要见证这伟大的一幕。

    死去人的执念交相辉映，没想到在此刻形成了人形，卡蓝看到这一幕也是感慨万千，他说道：“一座神墓，埋葬了多少英雄豪杰，让多少人死不瞑目，今日，神墓的神话就由我来打破吧！”

    说吧，卡蓝大步上前，但就在这个时候，闭着眼睛的魏获头顶突然也出现了一个虚影，卡蓝一惊，因为那个虚影正是魏获的虚影。

    如魏获所说，他始终等待着，此刻，他终于等到了...这宿命中的一战！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百三十二章 尘归尘，土归土

﻿    看到魏获的虚影，卡蓝不由得感叹“只是一道执念吗？真是可惜啊，若是你还活着，那我便可以亲手打败你了。”

    魏获没有任何反应，他头顶的虚影静静地立在那里。

    卡蓝说道“也罢，就由我亲手打消你的执念吧，这个神墓的神话该被破了，诸位先祖的执念也该消散了。”

    说吧，卡蓝的领域就散发了出来，他握紧拳头，盯着魏获的虚影说道“一往无前，无所畏惧，这就是我的道！”

    他一步踏出，领域劈开死亡气息，他的拳头已经举起，他要向魏获的虚影发动最凌厉的一击，他要终结魏获留下的传说。

    卡蓝一拳轰了上前，一时间四周的死亡气息疯狂涌动，那魏获虚影也变得越来越凝实。

    就在卡蓝来到魏获虚影面前的时候，魏获虚影也一指点出，无尽的死亡气息聚集在他的手指上，这一指是死亡一指，携带着无数死亡气息的指头和卡蓝的拳头相撞。

    顷刻间，风云变色，地面发出震动，原本就剩下不多的空气被吹散，灰尘一圈一圈地散发出去，墓地里的墓碑全部碎裂。

    这就是传说巅峰的对决，其引发的后果是灾难性的。

    卡蓝面色难看，他完全没有想到，自己居然被一个死人挡在了这里，同样是传说巅峰，为何他如此强大？

    卡蓝说道“我自出生以来，还从未败过，前辈，别怪我不敬！”

    说罢，卡蓝把气息提到了高峰，他这是要发出最猛烈的一击，即使损毁这里的墓地，即使打碎魏获的尸体，他也在所不惜！

    他冲了上前，然而，那魏获的虚影依旧只是点出了一指，那一指携带无穷死亡气息，这些死亡气息和卡蓝撞在了一起，最后引发了惊天动地的大爆炸。

    卡蓝被这一击击退了数十米远，他脸上满色不可思议的神情，他说道“这怎么可能？我居然被一个死人挡在了这里？”

    卡蓝不敢相信自己的眼睛，自己一身无败，无论什么敌人都是他的手下败将，而今天，他居然被一个死人给挡住了。

    卡蓝不相信，他大喝道“吃我这招，霸王拳！”

    卡蓝再次向魏获杀了上去

    火山之外，很多落霄一族的人紧张地看着火山，从之前起，那里就传来了激烈的打斗声和恐怖的领域波动，几个传说后期的存在暗自心惊，幸亏他们没有贸然进去，连传说巅峰都闯得如此辛苦，他们进去岂不是死路一条。

    有人说道“卡蓝已经是传说巅峰，为什么他闯得也如此艰难？”

    有人回答道“五千年过去了，那里的死亡气息更加浓郁了，看来就算是传说巅峰，也很难闯入进去啊！”

    一个传说后期的存在说道“不过传说巅峰就算传说巅峰，这坐神墓应该挡不住卡蓝。”

    一万三千年过去了，落霄一族从最初的统一变得四分五裂，各自为战，大国小国有几百个，自魏获死后，落霄族也是战火纷飞，可以说是最混乱的时期。

    有人问到“为何要执着于虚灵杖和巨蛇尸体？若不如此，我们早就可以横渡虚空。”

    一个年迈的落霄族人说道“虚灵杖不是一件简单的六级神器，这件神器有一个最大的作用，那就是它能自动感应一定范围内的其他神器的位置，当初我们落霄族为了得到这件神器消灭了一个文明！”

    众人惊叹，能感应其他神器的位置，这岂不是意味着只要拥有这件虚灵杖，那他们就能获得越来越多的神器吗？

    在神话不出的当今，那个文明神器越多实力就越强啊。

    就在众人交谈的时候，火山之巅的打斗声消失了，那里恢复了平静，众人都在猜测，难道是卡蓝闯过去了吗？他成功了吗？

    有人说道“如果他真能成功，那我落霄族的内乱应该会就此结束了。”

    众人都点了点头，几个传说后期虽然不甘心，但也无可奈何。

    但很快，他们就看到卡蓝从火山之巅走了下来。

    卡蓝，受了重伤！

    众人无不惊叹，究竟是谁伤了他？

    卡蓝捂着胸口，嘴角溢出一丝鲜血，他的步伐有些乱，身形也非常不稳，但他的气息却是节节攀升，恐怖的传说巅峰威压散发出来，所有的落霄族人都单膝跪在了地上。

    卡蓝大声说道“我欲在五十年后带领数名传说后期的人再度闯神墓，凡是愿意助我一臂之力的人，五十年后成功闯入神墓后我将赐予他一件神器作为奖励，同时，等我一统落霄族，他将能得到一人之下万人之上的权力和地位！”

    众人沉默不语，他们都知道卡蓝没有闯关成功，这神墓的凶险可见一斑，谁又肯轻易牺牲自己的性命去闯呢？

    卡蓝说完后就离开了，数日后，他又传出新的想消息，说自己得到了一种上古阵法，若能凑齐十二个传说后期，足以抵抗神话级的存在，而但凡助他一臂之力的人，而火山底的部分巨蛇尸体也被纳入了奖励范畴。

    这个消息终于说动了很多传说后期，那神话级巨蛇的尸体对众人的吸引力是非常大的，因为他们很想知道神话级的秘密究竟是什么，只有那样，他们才会有机会进入神话级。

    有人投奔卡蓝，这让卡蓝非常高兴，他不仅把上古阵法无私传授，还不断讲解自己是如何达到传说巅峰境界的，这让众人更是受益匪浅。

    直到五十年后，卡蓝带领十二个传说后期的高手再度来到了火山，再度登山来到了神墓。

    因为之前的大战，很多坟墓都被毁了，而经过一万三千多年，那些强者的尸骨早已经被时光磨灭，唯一毫无变化的，只有盘腿坐着那里的魏获。

    见到众人闯入神墓，魏获头顶又出现了一个虚影。

    十二个传说后期面面相觑，卡蓝对之前的一战只字未提，此刻，他们才知道，卡蓝居然是被一个死人挡去了去路。

    卡蓝看到魏获，顿时喝道“布阵！”

    十二个传说后期立刻结成阵法，一个火红色的阵法立刻显现了出来，这阵法十分强大，给他们带来了无穷的信心。

    卡蓝冷笑道“一万三千年了，你在这里也够久的了，今天，就让你尘归尘土归土吧！”


------------

第二百三十三章 真的死了吗

﻿    魏获静静地坐在那里，若不是他已经失去了生命波动，恐怕别人还以为他只是睡在了。

    距离他失去生命波动已经过了五千年多年，然而他的肉身依旧没有丝毫变化，就算是海底人的那个传说巅峰老者，到了七千岁的时候也变得垂老，但岁月就是不能在魏获身上留下一丝一毫的痕迹。

    同样，不能在魏获身上留下痕迹的还有卡蓝一行人的攻击，他们已经对魏获头顶的虚影发动了攻击，但那个虚影每次都只是点出一道死亡气息，这死亡气息足以击散一切攻击，让他们无可奈何。

    卡蓝说道“诸位，全力运转阵法，使出最强的一击，我们一口气闯过去！”

    十二个传说后期听到后立刻动用了最强的力量，这个阵法他们已经演练的非常熟练，卡蓝站在最中央，他不断引导着这个阵法，知道这个阵法运转的极限，他突然大喝“感谢诸位的牺牲，我卡蓝一辈子铭记在心！”

    十二个传说后期突然感到不妙，但来不及了，卡蓝不知道做了什么布置，他们的身体突然难以动弹，最后，他们的身体突然被一道道红光入侵，然后炸开，化作了十二团红色光球。

    卡蓝冷笑道“这是上古时期用来对付神话级巨蛇的阵法，今日，也让你见识见识！”

    这是对阵贪吃蛇的阵法，但那个时候，足足有三百多个传说级一同结出阵法，威力最弱强大，如今只有十二个传说后期，威力自然不足十分之一二，但这阵法有个恐怖的作用，那就是能勒令境界比主阵人低的人自爆，然后借用这股自爆的威力对敌！

    卡蓝大喝“尘归尘，土归土，你该彻底长眠了！”

    说罢，他那十二团红色光球推了出去，这十二团红色光球冲向了魏获，恐怖的力量震碎了地面，空气被横扫一空。

    但就在这时，一道若有如无的死亡规则突然浮现在魏获周围，下一刻，那十二团红色光球就撞击在了这道死亡规则之上，然后，如同升空的烟花一样，这十二团光球突然炸裂，并四散开来，变成了这火山口最灿烂的红色烟花。

    无穷无尽的自爆能量化作了点点红光，最后消散在空气里，而魏获，依旧毫发未损。

    卡蓝无比吃惊，他惊呼道“这不可能！”

    卡蓝简直无法想象，十二个传说后期自爆的威力都不足以伤害到魏获，那到底要什么样的攻击才能伤害到魏获？

    最关键的是，魏获只是一个死人啊，如果他还活着，那岂不是更加强大？

    卡蓝的信心受到了严重的打击，他说道“我一生无败，居然在此受到两次挫折，而且是面对一个死人，连一个死人都战胜不了，我有什么资格自称无敌？”

    然而就在这时，卡蓝突然感觉到了一股奇怪的波动，一股从火山下传来的波动，而且是一股生命波动！

    卡蓝无比震惊“不可能，难道你还活着？”

    死了的魏获都如此强大，如果他活了过来，那岂不是能横扫一切？

    但片刻后，卡蓝又放下心来“不，你死了，这生命波动不是你的莫非，是那条神话级的巨蛇？它还没有死？”

    神话级的存在是远远超乎他们想象的存在，据说神话级能寿命无限，据说神话级能打破虚空，据说神话级能无限重生。

    卡蓝仔细感觉着这股生命波动，但很快，他又放心下来，因为这股生命波动十分微弱，差不多就稀有级这个等级。

    “可能是误入火山口的生物，又或许是侥幸存活下来的岩浆虫，总之，不足为虑。”

    然而就在这时，远处突然传来一个声音“终于找到了，魏获长眠之地。”

    卡蓝朝声音传来的方向望去，看到的是一个金色的小精灵，但小精灵身后却是八匹骏马拉着的一口棺材。

    这八匹骏马都散发出传说初期的气息，这更是让卡蓝心生警惕，究竟是什么人，居然让八匹传说级的骏马拉棺？

    一股寒意从棺材里散发了出来，这寒意让四周的地面冻结了起来，火山口的温度原本很高，但在这股寒意面前根本不够看。

    卡蓝问道“你是谁？”

    金色小精灵说道“我是陈玄月！”

    卡蓝喝到“不是问你，我说的是棺材里那个人！”

    金色小精灵瘪瘪嘴，这时候，八匹骏马停了下来，那棺材盖板缓缓打开，一个绝色佳人站了起来，她睁开双眼，双眸中倒映着一片星空。

    卡蓝有些被惊艳住了，他还从未见到过这样美貌过人，气质出色的人，而各位可怕的是，这人身上还散发着传说巅峰的气息，那气息是如此的深沉，是如此的冰冷，仿佛能冻结人的灵魂。

    这个绝色女子淡淡开口“我，叫陈玄月。”

    无比恐怖的气息瞬间散发出来，一股寒流不受控制地向四周扩散，卡蓝立刻动用领域抵抗，但依旧难以抵抗。

    他看到寒流散发出去，四周的一切开始被冻结，空中飘下朵朵雪花，常年释放热量的火山口也被瞬间冻结。

    整座火山都被冻结了，唯有魏获盘腿坐着的地方得以幸免，不是陈玄月手下留情，而是魏获周围散发出一丁点若有若无的规则气息，而就是这一点规则气息就抵挡住了这恐怖的极寒地狱。

    卡蓝苦苦抵抗，他问道“你究竟是什么人？”

    陈玄月迈出那口棺材，她的玉足踏在了结了冰的地面上，她一步步上前，然后来到魏获面前。

    陈玄月仔细打量着魏获，然后问道“真的死了吗？”

    卡蓝虽苦苦抵抗，但依旧说道“生命气息全无，是死人无疑！”

    陈玄月又问道“肉身不腐，执念不消，真的死了吗？”

    卡蓝不再说话了，他感觉到，陈玄月不是在问他。

    陈玄月一指点出，无尽寒意顿时向魏获袭了上去，但那淡淡的死亡规则挡住了一切，把所有的寒意消除，让一切都影响不到魏获。

    此刻的魏获，仿佛是一个被时停的人，时间对他造不成任何影响，同时任何攻击都无法伤害到他。

    陈玄月喃喃道“虽然领悟了死亡规则，但死了又有什么意义呢？”


------------

第二百三十四章 就像睡着了一样

﻿    死亡规则？

    卡蓝吃惊不已，当他知道魏获极有可能领悟死亡规则的时候，他的心里就不由得升起一股恐惧。

    死是什么？死亡是什么感觉？没人能说得清，死了就是死了，那种重生的，濒死又活过来的，或者转世重生的，他们都不算真的死了。

    灵魂寿命走到头才算是真正的死亡，这种死亡是无法逆转的，一旦死了，那就是真的死了，除非，突破神话级。

    因为神话级代表规则，死亡也是规则，而只有规则才能战胜规则。

    陈玄月和卡蓝站在魏获面前，他们观察着这个已经死了但却领悟了死亡规则的人，这真是一种奇怪的感觉，明明是一个已经死亡了的人，却领悟了死亡规则，这又有什么用呢？

    死亡规则虽然强大，但魏获已经死了，死亡规则难道能让他死而复生吗？

    就在两人都这么想的时候，魏获周围的死亡规则突然跳动了起来，陈玄月和卡蓝都开始后退，那死亡规则活跃了起来，他们还是第一次在近距离的情况下感觉到死亡规则。

    那死亡规则不断跳动，并与火山底鲜活的生命波动形成对比，就仿佛一阴一阳，此刻，两种截然相反的东西突然聚拢在了一起，并开始相互转换。

    陈玄月喃喃自语“死亡的意义是什么？”

    陈玄月得到了《道经》，但她依旧做不到在一年内成为神话，所以她又把自己冰封了起来，然后等待能破除她身上诅咒的人出现。

    她的诅咒就是死亡规则对她的诅咒，如果魏获能彻底领悟死亡规则，说不定真能让她免于死亡，所以她才找过来了，但如果魏获真的死了，那又有什么意义呢？

    但这时候，突然有一个若有若无的声音在他们耳边响起“万物皆会死亡，唯有死神永生。”

    这个声音仿佛是在他们耳边响起，但又仿佛是在他们心中响起，但又仿佛没有响起过。

    但就在这时，魏获缓缓睁开了眼睛，这个死人睁开了眼睛

    卡蓝蹭蹭蹭连后退几百步，他无比地惊恐，仿佛看到了世间最恐怖的事情，死人睁眼，这是比什么都要恐怖的事情，明明感觉不到魏获身上有一丁点的生命波动，但他就是睁开了眼睛。

    魏获缓缓睁开了眼睛，宛若一个刚刚睡醒的人。

    他的眼睛漆黑如墨，深沉如夜，甚至还带着一股独有的吸力，仿佛能把别人的灵魂给吸进去一样，给人的感觉就好像是两个藏在眼眶中的黑洞。

    陈玄月和卡蓝都看着他，看着这个睁眼的死人。

    这时候，陈玄月突然开口问道“死亡是什么样的感觉？”

    魏获看清了陈玄月和卡蓝，他微微一笑，然后说道“就像睡着一样。”

    魏获感觉就像睡了一觉，闭上眼，再睁开眼，一切就都变了。

    魏获缓缓站了起来，这一万三千多年来，他终于动了，他站了起来，一时间，天地突变，风云聚集。

    地球上几乎没有风和云了，因为大气已经被太阳风吹走了，但此刻，风云突然又聚集了起来。

    四周的山脉不断颤抖，石碓崩碎，火山口再次活跃起来，原本被冻结的火山又开始发热，那些结冰的土地开始融化。

    陈玄月死死地盯着魏获，她开口道“这，就是规则级吗？”

    整座火山的死亡气息突然涌现了过来，这些死亡气息原本遍布整座火山，在这几千年来杀死了无数的生灵，并且壮大到了一个无比恐怖的境界。

    但此刻，这些死亡气息全完全被魏获一个人给吸收掉了，他不断地吸收着，容纳着死亡气息，他的身体也开始发生了不可逆的转变。

    陈玄月皱眉“终于要开始由人向神转变了吗？”

    魏获的身体不断地吸纳着死亡气息，他的灵魂之力不断地洗刷着他的身体。

    枯坐八千年，又经历死亡五千年，魏获终于是领悟了死亡。

    相由心生，意随心动，他体内的金丹逐渐破碎，一个小小的婴儿出现了。

    魏获的认知影响了他的灵魂和意识，所以他才能结丹，才能化婴，这只是一种精神的变化，只要他想，他随时都可以斗气化铠，斗气化翼，亦或是把元婴变成魔法气旋，然后使用魔法。

    精神是没有固定形象的，魏获的精神可以是人类婴儿，也可以是叱咤风云的龙和虎，同样，也可以是马、羊、牛，甚至是星球，是星空，是宇宙。

    只是魏获没有刻意塑造他的精神，而是顺其自然，再加上他潜意识的引导，他的精神变成了道家中的元婴。

    而且，伴随着死亡气息的吸入，元婴的体积也在变大，魏获顿时明悟，他现在的寿命已经达到了无限，因为他的灵魂能够不死，而且，他可以不断吸收死亡气息并将之转化为自己的灵魂力量，这样，他的灵魂也可以无限壮大。

    这就是神话级，寿命无限，可以无限重生，除非灵魂被彻底消灭。

    不仅如此，魏获还发现自己的灵魂之力正在不断渗透、滋养自己的身体，他的细胞逐渐虚无化，物质与精神的界限变得模糊不清，魏获成为了半虚半实的存在。

    这是虚实转化，神话级独有的能力，但虚化的过程并不是很快，而且，虽然虚化能躲避一切物理攻击，但却能受到能量攻击和精神攻击的伤害。

    这就是为什么海底人要借用地核那庞大的能量来杀死巨蛇的原因了。

    想起巨蛇，魏获又想起了来自火山底的那股生命波动，如果没有那股生命波动，魏获可能真的要永远沉寂下去了，真是因为那股生命波动，再加上自己的死亡气息，两股相生相克的物质构成了轮回，这才让魏获由死向生，物极必反，从而睁开眼睛活了过来。

    而巧的是，就在这时候，一个金色的小精灵突然吃力地举着一个蛋从火山口飞了上来。

    她是小玄月，全身金色，外貌和陈玄月一模一样，她特别吃力地举着一个足球大的蛋，脸颊红扑扑的，她邀功般地向大家说道“快看我发现了什么？我发现了一枚散发微弱规则力量的蛋！”


------------

第二百三十五章 神话级

﻿    卡蓝看到那蛋瞬间就脱口而出：“是那条巨蛇的蛋！”

    他的双眼中透露出浓浓的贪念，但他没敢出手，这点克制力他还是有的，在魏获面前，他不敢嚣张，今天能全身而退就不错了。

    卡蓝明白的很，这时候，他什么都不做，尽量降低自己的存在感才是最好的选择，他现在都后悔刚才出声了。

    魏获看着那枚蛇蛋，感觉到了蛋内充沛的生命气息，随后，他一指点出，天地间的元气突然就聚集了过来，他把身上所有的装备都交给了陆琪琪了，不然现在就可以动用那个吸收天地元气的陶罐了，不过没关系，吸收天地元气，现在的魏获就可以做到。

    无穷尽的天地元气聚集了过来，最后涌入到了那枚蛋里，在那枚蛇蛋的蛋壳上不断浮现出一些符号，很快，微弱的规则就包裹了这个蛋。

    小玄月顿时更吃力了，她张红了脸，这蛋太重了，她抬不动了。

    魏获一招手，那枚蛋就飞向了他，现在的魏获不算是玩家了，所以没有系统帮助他检测蛋的属性，但就算不用系统检测，魏获也能明白，这枚蛋非比寻常。

    神话级难以死掉，他们可以无限重生，只是需要时间。

    随后，魏获又看向了陈玄月，他的双眼一眼就看到了藏于陈玄月灵魂中的死亡诅咒，那是异常恐怖的死亡诅咒，和所有规则一样，拥有自我生长的能力。

    规则能永久存在，那个死亡诅咒也是如此，而且，死亡诅咒还会遗传给下一代，不过死亡诅咒终究只是一个规则诅咒，在真正的规则级强者面前，它什么都不是。

    无论是死亡规则，还是吞噬规则，都能消除这个死亡诅咒，魏获一指点出，陈玄月灵魂中的死亡诅咒就转化为了最基础的死亡气息，并流出了陈玄月的灵魂。

    陈玄月突然觉得灵魂上的重压消失了，她明白，这是因为魏获替他解除了困扰她们一族多年的死亡诅咒。

    她对着魏获施了一礼以表达感谢，之后，她又说道：“我的死亡威胁被解除了，我现在应该有七千年的寿命，按照约定，接下来的三千五百年内，我是你的下属，替你做事。”

    魏获点点头，随后看向了卡蓝：“多久了？”

    卡蓝只能恭恭敬敬地说道：“一万三千年了。”

    魏获说道：“是吗？都这么久了吗？”

    一万三千年，就算是对于传说级的存在来说都算是很久了，但对于神话级，这根本算不上久，对于他们脚下这颗星球来说给算不上什么，对于太阳，对于银河系，对于这个宇宙来说，更是无比的短暂。

    魏获一伸手，他的手中就突然出现了一根普通的不能在普通的绿色法杖，然而那法杖上却散发着一股独特的气息。

    看到那法杖的瞬间，卡蓝就明白了，那是虚灵杖，但他不敢开口，虚灵杖也是他们从别的文明手里抢来的，他这个时候根本没有资格开口。

    还有，他绝没有这么大胆子去向一个神话级存在讨要神器，现在的他要尽量不给魏获杀他的借口，虽然魏获有很多杀他的借口，比如之前他还想毁掉魏获的肉身，但这样的借口不能再增加了。

    卡蓝已经见识过很多因为无知无畏挑衅实力更强者而死掉的人了，他是不会犯这种低级错误的。

    但接下来的一幕，实在是让他无法强忍住要开口了，因为他看到魏获一招手，一具残缺的无比巨大的蛇尸就从火山口升了起来。

    那是一具散发着吞噬规则的蛇尸，即使这巨蛇已经死去多年了，但它的尸体依旧不容他人侵犯，如果有神话级以下的人贸然靠近，那一定会被吞噬规则给吞噬的一干二净的。

    规则不像领域，领域级强者死后，领域就会消失，但规则不会，规则会自我成长，就好比当年巨蛇给了魏获一套由吞噬规则构成的铠甲，那吞噬规则能永远存在并无限成长。

    魏获只要拥有那规则铠甲也就相当于是一个半步规则级的存在，可惜魏获放弃了那具铠甲，他要走出自己的路来。

    如今，他走出来了，他成为了神话级，他拥有了自己的规则。

    魏获的死亡规则逐渐向那巨蛇的尸体蔓延了过去，很快，死亡规则和吞噬规则就像热开的油碰到了水一样剧烈地反应了起来。

    四周不断传出爆炸的声音，火山口被两种规则碰撞所产生的力量撞击地坑坑洼洼。

    “嗖！”

    一道死亡规则被击飞，飞出几十万米远，并把一座大山齐齐切开，那切口无比光滑，让人觉得无比惊奇。

    或许无数年后，地球上诞生出新的文明，那个文明或许会对着那座留有光滑切口的大山感到疑惑，也许会猜测地球曾经有过一个璀璨的文明，又或者会猜测外星人造访地球，有熊孩子并用激光武器切开了这座大山。

    但他们想不到，这是死亡规则所切出来的一个口子，若去仔细观摩体悟，说不定能领悟一丝死亡规则也不一定。

    看到魏获把蛇尸抬了起来，卡蓝顿时露出苦笑，他知道，他们落霄一族在此等候的一万多年已经没有了意义，或许，当初就应该举族离开这个星球。

    魏获的死亡规则不断清扫着蛇尸周围的吞噬规则，那些吞噬规则究竟还不是魏获的死亡规则的对手，毕竟，它们是无根之萍，而魏获却是新晋升的规则级强者。

    魏获已经知道了为什么落霄族要用蛇尸打造战舰，因为神话级的尸体有着种种不可思议的玄妙，神话级的肉身，已经脱离了物质，并逐渐向精神转化，这种肉身能无视一切物理攻击，同时，能无视时间的侵蚀，无视空间碎裂所产生的撕裂力，能穿过四维护罩而不受伤害，能挡住精神冲击。

    可以说，这是世界上最好的造船材料，世界上找不到这样的物质了，因为，神话级尸体是半物质半精神的材料，纯粹的精神是无法拿来的造东西的，纯粹的物质又没有精神的种种奇妙作用，唯有神话级尸体，既可以拿来造东西，也拥有种种奇妙作用。

    所以，神话级尸体才如此珍贵。

    魏获把虚灵杖和巨蛇尸体都收走了，卡蓝虽然有些不甘心但却无可奈何。

    而就在这个时候，天空中突然传来一声嘶吼，一只无比巨大的巨兽突然从天而降。

    卡蓝吃惊地说道：“那是...利维坦巨兽？”


------------

第二百三十六章 恐怖文明

﻿    和陈玄月一样，那无比巨大的利维坦巨兽也是被冰冻至近段时间才解冻的，所以在魏获的感召下，它立刻就现身了。

    在当初地球死亡的时候，强大的力量把它吹飞到了宇宙中去了，但那冰冷的玄冰保护住了它，同时，因为它是处在低温静滞的状态，这一万多年来，它的灵魂强度也因此而得到了提升，再加上它本身就是可以生活在真空中的生物之一，所以这段时间，它一直在地球附近徘徊。

    直到魏获复活，它才从天而降。

    看到这只利维坦巨兽，心思活络的卡蓝立刻就明白了魏获接下来的旅程，他立刻向魏获说道：“祖先，您打算踏上星辰路了吗？神话传说中，反是神话级强者最后都会踏上星辰路，他们有的是为了探索这个世界的奥秘，有的是为了寻找神话之上的境界，有的是为了超脱这个宇宙，您也要如此吗？”

    魏获望着无限大的宇宙，却没有说话，他的双眼宛若两枚微型黑洞，一切的光辉似乎都要被吸入他的双眼中，这并非是幻觉，实际上，此刻的魏获依旧在源源不断地吸收着游离在四周的精神力，吸收着来自虚空的虚空能量，他的精神无限增长着，此刻，他的精神已经能包裹整个地球了，而这还不是他的极限。

    看到魏获这个样子，卡蓝又立刻说道：“祖先！我落霄族内流传有一份古星路图，我欲将之奉上，以便为祖先指明星空道路。”

    魏获终于望向了卡蓝，他甚至微微一笑，宛若邻家少年，他开口问道：“我听说，在太阳系的木星附近有一道星门。”

    卡蓝在内心松了口气，他想到，还好，这位神话级果然是打算踏上星空了，神话级为什么最后都踏上了星空，这是一个只有神话级才明白的秘密，他是不明白的，但他希望魏获赶快走。

    所以他说道：“是的，祖先，在太阳系的木星周围有一道星门，星门连接着一条一级星路，踏上这星路就能实现超光速飞行，并到达另一个遥远的星系中去，没有跃迁引擎的文明只有通过星路才能实现星际旅行。”

    魏获又问道：“星路是如何形成的？”

    卡蓝恭恭敬敬地说道：“祖先可能没有听过这句谚语，这句谚语是这样的：‘世界上本没有星路，飞得战舰多了，自然就有了星路’，所谓的一级星路其实就是一些拥有跃迁引擎的战舰不断在这条路上来回飞行，最后导致宇宙中形成了这样的星路。”

    魏获笑了，他说道：“看来这个自然界的道理都是相同的，我记得有人曾经说过‘世界上本没有路，但走得多了也就成了路’。”

    卡蓝连忙说道：“就是这个道理，但这只是一级星路，二级以上的星路就是一些高等文明修建的星路了，这些文明大多都是掌握了超弦理论、超光速飞行技术、能制造跃迁引擎的文明，不过面对神话级，他们再强也只能趴着，神话级是不可战胜的！”

    魏获问道：“什么意思？”

    卡蓝说道：“您可能没有听说过，在宇宙中一直流传着三种极限，第一是‘个体极限’，指的某个种族中个体所能达到的极限；第二个极限则是‘生物极限’，指的是宇宙中生物进化的极限；第三个极限则是‘物理极限’，指的是宇宙中物理定律的极限，而神话级就是超越了物理极限的存在，物理极限是科学的屏障，科学技术再怎么发达都是无法超越物理极限的，所以，神话级可以吊打全宇宙任何一个文明，除非那个文明中也有神话级。”

    魏获点点头：“原来宇宙中还有这种说法，物理极限是科学的屏障吗？”

    卡蓝回答道：“是的，因为科学也是依托世界的物理规则而发展的，所以超越物理规则的东西，科学也就没有办法了，原因有两个，第一，观测不到；第二，无法展开实验。”

    魏获点点头，他好歹当初也转职成战斗科学家过，他也还是知道的，对于科学来说，最怕的就是观测不到的东西，观测不到就无法证实猜想，无法证实猜想就无法展开实验，不能展开实验就无法应用到实际中来。

    就好比科学家们猜测的一种物质：快子。快子指的是能超越光速的一种存在，但科学家们只能用大脑凭空想象，却无法用仪器去测量出这种东西，因为测量之前，科学家得制造出超越光速的观测仪器来，但这是不可能的，根据质能公式，反是有质量的物体都不能达到光速，更被提超越光速。

    人们也就只能玩玩折叠空间这种把戏，速度提不起来，就只能折叠空间缩短路程了。

    这个光速指的就是物理极限，是科学的屏障，但却能被传说级打破，传说级能够进行超光速移动，不是折叠空间，而是做到速度超越光速。

    魏获说道：“所以传说级的尸体才如此珍贵？”

    卡蓝苦笑道：“是的，传说级尸体是无法制造的，是无法研究清楚的，但却可以直接拿来用。”

    魏获点了点头，此时，那只利维坦巨兽已经落了下来，看着那利维坦巨兽，卡蓝也感慨道：“利维坦巨兽，又被称之为生物战舰，似乎是星际虫族的运输船吧。”

    魏获问起：“说起来我曾听说过四大恐怖文明的传言，其中一个就是人类，另一个就是星际虫族，这个传言是如何来到？”

    魏获即将踏上星空之路，所以打算向卡蓝了解一些星空的情况。

    卡蓝说道：“这些我只在祖籍中有看到过，四大恐怖文明指的是人类文明，虫族文明，机械文明，虚灵文明，因为四大文明的潜力和破坏力十分巨大，所以才被称之为四大恐怖文明，在远古宇宙，四大恐怖文明统治着整个银河系，不过后来都没落了，现在的银河系是个什么情况，我们也不知道了。”


------------

第二百三十七章 星路

﻿    宇宙是非常壮阔的，有时候仅仅花费在旅行上的时间就要几千年，所以只有神话级的存在才有资格在宇宙中四处旅行，因为神话级寿命无限，而且拥有超光速移动的能力。

    不过魏获这次不打算独自上路，他带着陈玄月进入了利维坦的身体里，利维坦算得上是一艘巨大的生物战舰，它的体内拥有很多巨大的空洞，这些空洞有的是仓库，有的是存储气体的储气库，有的空洞里则是土地，可以种植植物。

    而且，只要掌握了利维坦的虫族之心，那就能对其体内构造进行改造，甚至于可以把利维坦改造成半机械半生物的战舰。

    不过魏获并没有对利维坦进行太多的改造，他只是从卡蓝那里得到了那份古老的星路图，然后进入利维坦的体内，并让利维坦启程。

    他们开始向着木星附近的那个星门不断前行。

    利维坦巨兽来到太空中后就不再摆动它的尾巴和鳍，而是依靠它尾部的一千三百多个粒子推进器来进行加速，这一千三百多个粒子推进器喷射出蓝色的辐射能，并给予了利维坦巨兽强大的动力，使其能够在宇宙中航行。

    利维坦的皮肤表面有很多坑坑洼洼，这是因为在星际旅行中，不时会有很多小行星撞击在它的皮肤上，不过这对它几乎没有什么影响，

    利维坦巨兽高速前进着，在它周围的空间突然出现了一道道波动，这是位于利维坦巨兽体内的超光速引擎发挥作用了，通过折叠空间的方法来缩短路程，使得战舰可以在极短的时间内到达遥远的目的地。

    超光速引擎也被称之为跃迁引擎，在利维坦巨兽启动跃迁引擎后，庞大的利维坦巨兽一下子就消失了，它仿佛变成了一道光，以肉眼不可分辨的速度前行着。

    跃迁引擎的运转速率达到了百分之三十，这让利维坦巨兽相对未折叠空间的速度达到了光速的三分之一。

    此刻，因为空间被折叠，利维坦巨兽周围的场景看上去就好像是一个时空隧道，因为光线被扭曲了，所以处在利维坦巨兽体内的魏获等人看到的是一个非常古怪的隧道。

    但这个过程持续了大概一个多小时，然后，周围的场景又恢复了正常，但在这里，已经看不到那个满目疮痍的地球了，魏获他们走的很果断，没有丝毫留念。

    此时此刻，魏获正站在利维坦生物战舰的指挥室里，陈玄月和小玄月都在他身后，这个指挥室已经被改造过了，里面有一个精神连接装置，魏获可以通过这个装置对利维坦生物战舰进行操控，因为魏获的精神笼罩范围非常巨大，所以他可以在这生物战舰的任何一个角落对利维坦生物战舰进行操控。

    而随着他的双眼不断吸收游离的精神力，他的精神力范围也会越来越大，这就是神话级存在，神话级的灵魂是可以无限增长的。

    此时此刻，他们正透过指挥室的观察窗口看到了一颗无比巨大的行星，这颗星球是棕红色的，其表面有很多斑点，最引人注目的就是那个巨大的红色斑点了，那个斑点宛若一只巨大的眼睛，其中央则是红色的眼瞳，让人感觉这木星似乎有着自己的生命一样。

    在这个位置已经看不到地球了，因为地球距离他们太远，反射太阳光的光线射到这里已经几乎不可见了，必须要用高倍望远镜才能看到。

    但因为距离木星太近，他们便可以好好地观察这颗无比巨大的行星。

    利维坦生物战舰没有靠得太近，因为如果靠得太近是会被木星的引力给捕捉到的，那样，恐怕要魏获出手才能让他们逃脱木星引力的捕捉了。

    除了这巨大的木星外，还有数颗卫星围绕着木星转动，而在木星的上空，则有一股若有如无的空间波动，想必那应该就是星门了。

    利维坦生物巨兽开始靠近那道星门，此刻的星门是完全关闭的，所以众人都看不到这星门的全貌，但随着利维坦生物战舰的不断靠近，那星门逐渐出现了一些光彩。

    一开始，他们是看到了一个淡淡的光圈，那个光圈很像是一个做圆周运动的流星，流星非常耀眼，但却始终在那个位置做着圆周运动，但随着利维坦生物战舰的靠近，那个光圈逐渐变得明亮。

    然后，在光圈周围开始出现了波动，那波动就好像水波一样，一圈又一圈的，本来真空中应该是看不到波动的，但因为很遥远的地方有星光照射过来，所以，他们现在看到的是在波纹中不断闪烁的星光。

    光圈周围不断散发出一圈又一圈的波纹，这个波纹扩大得很大，完全能容纳得下利维坦生物战舰的体型。

    在魏获的控制下，利维坦巨兽开始向那个一圈又一圈的波纹前进着。

    陈玄月和小玄月都认真地看着这一幕，这是她们一辈子都没有看到过的场景，宇宙真是太神奇了，这让她们心生感慨。

    魏获则拿出了那副古星路图，那是一个淡蓝色的圆球，有铅球这么大，但球体内却是一颗有一颗发出亮光的星星，这些星星组合在了一起，并形成了一个圆盘，看起来就和现在的银河系一般无二。

    这是一颗倒映出整个银河系所有恒星的圆球，而只要把精神沉浸在圆球里就能够看到很多淡淡的蓝色细线，这些蓝色细线把一颗有一颗星星给串联了起来，而位于银河系核心的线大多较粗，而且数量众多，而位于银河系边缘的线则较细，而且很少，很多地方星星甚至连线都没有。

    而太阳系就是属于银河系边缘地点，幸好的是，有一条细细的线把太阳系和好几个星系连接在了一起，这让利维坦生物战舰可以通过这条星路快速到达另外一个星系，否则仅靠利维坦生物战舰的速度，那估计要好几百万年才能到达那里。

    就在魏获查看星图的时候，利维坦生物巨兽已经进入到了星门里，星门内是一个五颜六色的隧道，这个隧道不断地旋转着，而当利维坦生物战舰进入这个隧道后就仿佛汽车从泥泞的沼泽里驶上了公路一样，速度直接翻了几个倍。

    利维坦生物战舰飞速前进着，而根据魏获计算，到达下一个星系大概需要三个月的时间。


------------

第二百三十八章 啪棋

﻿    利维坦生物战舰已经进入了星路，他们开始向着下一个星系前进，三个月的旅程不算太漫长。

    在利维坦生物战舰的体内，有一个不大不小的空洞里有着土地，竹林，小屋，石桌，人造太阳在高空始终绽放着光辉。

    在石桌两侧，坐着一人一蛋，而石桌上居然放着一张棋盘，这一人一蛋居然在下棋。

    小玄月正坐在魏获的肩头，她睁着大眼睛看着一人一蛋两个神话级在下棋，神话级巨蛇也醒了过来，它是不死的，只是变成了一枚蛋，它保留着所有记忆，并打算从头开始。

    “这次我打算走另外一条进化路线，我不打算一味地增长体型了。”声音从蛋里传了出来。

    说罢，黑色一方的棋子“卒”自动前进了一步。

    魏获把红色的“相”走了一个“田”字，随后说道：“神话级就是奢华，想从头再来就从头再来。”

    一人一蛋正在交流，这时候，陈玄月从远处走了过来，她来到魏获身边并说道：“事情做好了。”

    魏获让她在利维坦体内搭建了一个机械核心和一个机器人制造工厂，利维坦太巨大了，而他们人手太少，不可能什么事都亲力亲为。

    魏获点了点头，随后说道：“看棋。”

    他让陈玄月看棋，但这一人一蛋的象棋水平实在是不高，一个是刚入门，一个还是初学者。

    “你有疑惑？”那枚蛋发出了一个声音，它是向陈玄月说话。

    小玄月摇晃着双腿，她看着陈玄月，这时陈玄月才问道：“我不理解...神话级可以无限地吸收精神力壮大自己，甚至可以斩掉一切从头再来，这算不算是逆天而行，这天是否会惩罚你们，阻止你们？”

    那枚蛇蛋说道：“魏获，你觉得该如何向她解释？”

    魏获说道：“宇宙不在乎。”

    蛇蛋赞同地说道：“对，宇宙不在乎。”

    陈玄月无法理解，她始终认为修行是逆天而行，特别是神话级，神话级寿命无限，而且可以无限获取宇宙资源，他们这样逆天，那么天应该会惩罚他们才对。

    蛇蛋说道：“魏获枯坐一万三千年，他从来没有在乎过那群海底人会怎样做。”

    魏获回答道：“是的。”

    听到这两句话，陈玄月明白了，宇宙无所谓，神话级也无所谓，他们是不可能被神话级以下的存在杀死的，所以他们不在乎。

    一人一蛋继续在下棋，虽然他们的水平一点都不高，甚至会犯很多幼稚的错误，但陈玄月看得很仔细，因为这是两个神话级在下棋，她认为两个神话级下棋肯定有什么独特的地方，只是她自己没有发现。

    然后，她就听到小玄月问道：“为什么象棋会叫象棋？”

    蛇蛋说道：“象棋，‘象’字应该通‘像’，意思就是说这是一种像棋一样东西，既然找不到名字，就称呼其为‘象棋’好了。”

    魏获听后也点头道：“很有道理。”

    陈玄月：“...”

    她的年龄虽然不比这一人一蛋大，但她对象棋的起源是比这两人熟悉的，甚至是下象棋的技术也比这两人高，但她却在这个时候思考，这是不是神话级的某种代指？或许这指的是进入神话级境界的门路？

    然后她又听到蛇蛋说话：“我是瞎猜的，毕竟我学会象棋才两天。”

    但紧接着，天真的小玄月又问道：“那为什么围棋要被叫做‘围棋’，而不叫作黑白棋？”

    蛇蛋思索片刻，随后说道：“的确，围棋分别为一黑一白，黑白相互纠缠，相互混杂，就宛若阴阳之道，我觉得应该叫做道棋。”

    魏获说道：“我倒是觉得应该被叫做生死棋。”

    陈玄月默然不语，她始终在揣摩两人的对话，但却无法参悟对话中的道理。

    结果魏获向她问道：“你为什么不说话？”

    陈玄月有些发愣，片刻后她说道：“我该说什么？”

    蛇蛋说道：“想说什么说什么，说说你的看法。”

    陈玄月愣住了，我的看法？我的看法重要吗？

    片刻后，陈玄月说道：“围墙不是因为围住了敌人就能消灭敌人而得名的吗？”

    蛇蛋说道：“局限了。”

    魏获说道：“这不是你的看法，这是别人的看法。”

    陈玄月觉得有些委屈，明明是你们叫我说的。

    蛇蛋说道：“神话级也没这么可怕，你可以把我当做是普通的一枚蛋。”

    陈玄月：“...”

    普通的蛋会说话吗？

    魏获也说道：“不用太拘束，真正的神话级也不见得就摆脱了七情六欲，看似没有七情六欲的那种神仙多半都是装的。”

    陈玄月大胆起来，她说道：“既然要发散思维，那围棋就没有名字了，因为‘黑白’、‘道’、‘生死’这些说法都是我们后天学习的，依我看，这就叫‘啪棋’，因为棋子落下的时候会‘啪’得响一声。”

    魏获和蛇蛋对视一眼，随后蛇蛋说道：“你有进入神话的潜质。”

    魏获说道：“你选择跟着我不就是为了向知道如何进入神话级吗？今天我们告诉你了，神话级就是这么一回事而已，没什么神秘的。”

    小玄月抓了抓头：“这句话真耳熟，好像在那里听过。”

    魏获好奇地问：“你在哪里听过的？”

    小玄月瞪着大眼睛说道：“当初在腾云城，在一个被称之为教室的地方，然后一个被称之为数学老师的人曾经说过：‘这就是线性代数，就是这么一回事而已，没什么难的’。”

    魏获和蛇蛋都笑了，蛇蛋说道：“小玄月，我感觉你成为神话的机会更大，我记得是你把我从火山底带上来的吧，你为什么不怕呢？毕竟所有打算进入火山的人都死了。”

    小玄月说道：“我和魏获认识啊，他肯定不会杀我的，我为什么要怕呢？”

    蛇蛋大笑起来，它说道：“原来进入火山的方法如此简单，只需要和守门的魏获搞好关系就可以了，海底人居然因此等了一万三千年。”

    魏获对陈玄月说道：“这世界上有些事情就是这么简单，只是你们把它们想复杂了而已，神话级，也是如此。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百三十九章 人类舰队的坟墓

﻿    陈玄月选择跟随魏获并甘愿为魏获做事有两个原因，第一是为了当初的诺言，第二就是为了想要探知到该如何进入神话级。

    然而当两个神话级把事情挑明，并告诉她，这就是神话级的时候，她反而懵了。

    就好像数学老师洋洋洒洒讲了一节微积分，并告诉大家：“这就是微积分，很简单对吧，理解了就明白了。”

    学霸点点头表示懂了，学渣努力地听了一节课，笔记也记了，录音也录了，但还是表示不明所以。

    而实际上，学霸与学渣就差在那灵光一闪，那灵光只要一闪，学霸与学渣就没什么区别了，为什么学文科的人天天背，但学理科的人很轻松，作业不做上课睡觉都能考第一，差点的就是这灵光一闪。

    陈玄月表示不懂，她一直跟随着两个神话级，然后她发现，两个神话级完全就是在混吃等死。

    据说很久以前，巨蛇的生活就是吃了睡，睡了吃，没什么特别的，而现在，他们也差不多，每天都是想干什么干什么，游手好闲，漫无目的，也不练功，也不参悟大道，就是下下棋，喝喝茶，宛若提前步入老年生活。

    这太诡异了，甚至让陈玄月觉得，这真的是神话级吗？还是说，因为不会死，所以没有压力了，膨胀了？

    除了这两个神话级，小玄月也是整天没心没肺的样子，她就跟着两个神话级大佬歪混，天天都过得特别开心。

    逐渐的，陈玄月也明白为什么宇宙不在乎了，如果神话级都是这幅混吃等死的样子，那估计宇宙真不会在乎，但实际上，即使魏获和蛇蛋在混吃等死，但他们依旧远远不断地吸收着精神力，他们的精神力覆盖范围依旧不断地变大着，他们的实力依旧不断地增长着。

    而且，他们依旧有着自己的目标。

    蛇蛋说道：“我要超脱，要打破世界屏障，一层一层地打破下去，直到尽头。”

    魏获说道：“我要探索世间的一切奥秘，前往世界的每一个角落。”

    陈玄月终于明白了，这就是神话级最终都会踏上星辰路的原因，他们，是为了谋求更高的发展，这一点和所有的生物都是一样的。

    这让陈玄月明白，即使是神，也还是有感情的，而且因为神不在乎人们所在乎的权力、地位、钱财，所以他们更会自然地表现自己的天性。

    整天严肃并面无表情的那种天神，不过是为了塑造自己至高无上的形象以便能震慑住人类，然后从人类身上获得好处而已。

    真正的神话级完全不在乎人类会给予他们什么，所以他们也不会在人类面前摆出一副高高在上的样子。

    越是不苟言笑，越是地位尊贵，越是高高在上，那只能越是说明他们是人，而不是神。

    因为他们只是为了从人类身上获得好处而装模作样而已。

    陈玄月逐渐明白了这一点，所以她那始终冷冰冰的脸庞终于开始融化了，她自认为自己是传说级巅峰，自认为自己不同于凡人，所以始终不苟言笑，一副冷冰冰的样子，但说到底都是那无聊的自尊心作祟，因为在乎他人的看法，所以装作那副样子。

    相反，现在的魏获和蛇蛋以及小玄月就活得很自由，这种心态就是一个神应该有的心态。

    陈玄月在两个神话级的影响下悄然变化着，三个月后，利维坦生物战舰终于离开了星路，并来到了一个陌生的星系中。

    首先映入眼帘的是一颗巨大的行星，这颗行星是棕褐色的，非常巨大，而远处则是一颗带着点绿色的恒星，而根据利维坦生物战舰的扫描，这个星系一共有三颗行星，并且，还有一块无比庞大的战舰残骸区。

    从传回来的画面可以看到，那是一个呈现圆盘型的巨大战舰残骸区，那里到处都是密密麻麻的战舰残骸，而战舰残骸中有着三种不同风格的战舰碎片，一种是偏棕色的战舰，数量最多，另一种是生物战舰，数量第二多，第三种是银白色的战舰，数量最少。

    利维坦生物战舰向那片残骸靠了过去，并且，利维坦巨兽张开了嘴巴，很多战舰残骸被它吞进了肚子里。

    这是利维坦生物战舰的一种进食方式，它可以通过吞食这些战舰残骸来补充生物战舰所需的材料，利维坦体内有一个材料分解工厂，那里可以把各种各样的战舰给分解掉，钢铁战舰可以得到铁、铜、等金属，生物战舰则能得到蛋白质、碳、水等物质。

    而就在利维坦巨兽吞食的过程中，一个小小的音乐盒突然飘进了指挥室，利维坦的整个吞食过程都是被魏获操控的，所以在进行战舰分解的时候，魏获把一些物品单独提了出来。

    这个音乐盒就是这样，音乐盒飘到指挥室，大家都观察着这个音乐盒，这个音乐盒的结构并不复杂，是装上电池就能用的那种音乐盒。

    而在音乐盒的一侧还留有音乐盒的生产日期，而很快，像什么闹钟、MP3，、毛绒玩具等魏获很熟悉的东西也相继飘到了指挥室里来。

    小玄月见识过这些东西，她还吃过冰激凌，此刻，她非常惊讶地看着那片废墟说道：“这里，难道是...”

    魏获说道：“没错，这里是人类舰队的坟墓！”

    一股异样的情绪划过陈玄月的心头，但她看到魏获的表情是无比的平静，她不由得想到，这也是神话级吗？

    魏获不会伤心，不会落泪，他甚至不会有什么情绪波动，他平静地看着这一切。

    魏获说道：“这些都是一万多年前人类大迁移时候所乘坐的战舰，其中还夹杂着星际虫族的生物战舰，以及海底人的银白色战舰，他们是不同批次来到这里的，他们应该都在这里经历了什么，并受到了巨大的损失，甚至彻底覆灭在了这里。”

    魏获平静地述说着一切，这让这片残骸区突然变得可怕起来，一万多年前的人类迁移舰队究竟在这里经历了什么？他们是否真的全部覆灭在这里了？人类，难道就此灭绝了吗？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百四十章 规则范围

﻿    利维坦生物战舰虽然巨大，但在这片废墟面前却不算什么，为了得到足够的资源，利维坦生物战舰不断地吞噬着那些已经残缺不堪的战舰。

    随着利维坦生物巨兽的不断吞食，他们对这片废墟的来历也越来越好奇。

    一万多年前究竟发生了什么？人类是否因此而灭绝了？

    蛇蛋问道“是否是三个种族的舰队在这里大战？我看到了三种种族的战舰，就科技程度而言，似乎也是人族战舰的科技水平最低，所以这片区域大多的战舰残骸都是人类战舰。”

    陈玄月颦起秀眉，似乎对蛇蛋的看法并不认同，但她依旧还是没开口，神话级的存在给予了她压力，让她无法开口反驳。

    魏获仔细观察着那片战舰废墟，片刻后他说道“并非如此，三种不同的战舰并非是同一时间来到这个星系，人族战舰比星际虫族战舰早了数年，更比落霄族战舰早了几千年，而星际虫族的战斗方式和其他种族不同，星际虫族打败敌人后会将敌人吞食，就目前情况来看，如果人类战舰和星际虫族打了起来，人类战舰肯定不能赢，那么这片废墟肯定也不会存在。”

    利维坦依旧在不断吞食着，许多无用的战舰材料被他分解，但很多其他东西却留了下来，比如相册、手机、桌子、椅子、床等等。

    而当靠近战场的时候，他们逐渐发现了一些尸体，有人类的，也有星际虫族的，更有落霄族的。

    蛇蛋向陈玄月问道“你怎么看？”

    陈玄月愣了一下，这里有我说话的地方吗？但片刻后，她反应过来，两位神话级的存在都没有低看她一等，这三个月来，他们一直对陈玄月以平辈相称，想不开的是她自己，使自己拘束的也是她自己。

    所以陈玄月放松了一下心态，然后说道“我认为三支舰队都是在这个星系被其他文明阻击了，那个文明长期埋伏在这个星系，一旦有其他文明从星路出来，他们就会发起袭击！”

    蛇蛋说道“明白了，常有的事，四大恐怖文明，必须扼杀在摇篮之中，怪不得这么多有用的材料他们不带走，原来是看不上。”

    魏获说道“不仅如此，我记得人类举族迁移的时候是搭乘了很多运输船的，但在这片废墟中，多数都是战舰碎片，人口运输船的碎片很少，那么可以肯定了，那个文明还掠夺了不少运输船！”

    蛇蛋和陈玄月都很疑惑，魏获解释道“在宇宙中，人口掠夺似乎是一个常态，或许，落寞的四大恐怖文明已经成了他们人口掠夺的对象。”

    在利维坦的一个空洞里，人类的尸体越堆越多，他们在此沉睡了一万多年，但却不可能像魏获那样死而复生。

    因为这里是废墟，而且死了很多生灵，所以这里聚集着非常浓郁的死气，魏获顺便就把这些死气给吸收了，一边吸收，他一边说道“在宇宙中，死亡真是无处不在啊！”

    蛇蛋也开始动用它的吞噬规则来吸收这附近游离的精神力，因为这里死去的生灵太多了，所以有着很多游离的精神力，这些精神力被它吸收掉了，这让它能更快地成长。

    死气和精神力形成了两道漩涡，漩涡的中心就是魏获和蛇蛋，此刻，他们终于展现出了神话级的特殊性来，能用这种方式吸收死气和精神力的，也只有他们了。

    然而就在这时，在这片星系的边缘突然出现几道微弱的光芒，但很快，微弱的光芒就变成了耀眼的白光，原来，那是一支舰队进行跃迁所产生的光芒，因为跃迁需要折叠空间，所以那支舰队把另一个星系的光线给带到了这里。

    但这光芒很快消失了，取而代之的是一支红黑色的舰队，最大的战舰大概有一个省市城市这么大，可以称之为省级战舰，其他的战舰就要稍小一些，但战舰上搭配的武器依旧令人望而生畏。

    那些武器超越了魏获等人理解的科技范畴，看起来不像激光武器，也不像电磁武器，在这些战舰的周围有一层淡淡的能量护罩，其护罩等级也超出了他们的理解范围。

    魏获看着这支舰队说道“就是这支舰队吗？”

    蛇蛋说道“抓住他们族人问问不就知道了。”

    魏获笑了“有道理。”

    利维坦生物战舰停下了吞噬，它调转方向，然后向着那支舰队前进，那支舰队的数量并不算多，大概也就只有三十几艘的样子，但他们显得非常嚣张，居然自己向有着两个神话级坐镇的利维坦巨兽撞了过来。

    而更为嚣张的对手，他们居然没有第一时间发动攻击，他们似乎打算活捉魏获他们所乘坐的这只利维坦巨兽。

    蛇蛋摇了摇头“嚣张过头了啊，在靠近一点，他们就进入我们的规则范围了。”

    陈玄月愣了一下，规则范围？她可是什么感觉都没有。

    魏获解释道“对于神话级来说，精神力的笼罩范围之内便是我们的规则运行范围，他们一旦进入，那生与死皆在我们一念之间，任何护盾，任何装甲都无法保护他们，除非他们的战舰是用神话级生物尸体打造而成的。”

    蛇蛋说道“即使如此，那也不过只能拖延一下时间而已，死了的神话级尸体再强，那也不可能是活着的神话级的对手。”

    就在他们交谈的过程中，那支舰队却突然加速向他们冲了过来，而且阵型开始散开，似乎向把他们包围起来。

    而这时，蛇蛋却是开口问道“谁出手？”

    魏获说道“我的是死亡规则。”

    蛇蛋也为难道“我的是吞噬规则。”

    两人对视一眼，然后看向了陈玄月，陈玄月一愣，难道要我出手？

    两人太强了，一旦动用规则，那敌人会瞬间暴毙的，那样就没办法抓活的来询问了，所以只能陈玄月出手，但陈玄月可没有能在真空中自由翱翔的能力。

    魏获说道“没关系，我把虚灵杖借给你使用，我为其充能，你有三次虚实转化的机会。”

    蛇蛋说道“我给你一层吞噬规则的护盾，让你可以在真空中自由移动。”

    陈玄月听后默默点头，这是一个难得的体验机会，她不打算错过。


------------

第二百四十一章 我们，很好奇

﻿    最后，陈玄月全副武装，手持虚灵杖，周身环绕吞噬规则，在她准备离开利维坦巨兽身体的时候，魏获和蛇蛋一同说道“我们，很好奇。”

    陈玄月不由得气节，两个神话级很好奇这个星系发生了什么，所以就得由她出手去捕获敌人来询问。

    但等陈玄月离开后，魏获才说道“我很好奇，传说巅峰能否战胜这支舰队。”

    蛇蛋说道“我很好奇，这支舰队对吞噬规则有没有解决办法？”

    两个神话级看着离开利维坦巨兽身体的陈玄月，看着她向那艘最具大的旗舰战舰飞了过去。

    而与此同时，那支舰队里也突然响起了警报，一个声音在所有战舰中响起，经过中文翻译后原文大概是这样的

    “警报，发现神级波动！警报，发现神级波动！”

    舰队指挥官表情凝重，他立刻喝道“传令下去，使用第三套阵型，开启心灵防护，左右弦舰队，立刻攻击，消耗对方的神性力量。”

    因为敌人已经进入了魏获和蛇蛋的精神笼罩范围，所以他们说什么，做什么全都被他们两个收入眼底。

    魏获说道“宇宙中的其他种族果然长得奇形怪状的，这生物”

    他不好吐槽，因为他看到的生物实在是太古怪了。

    蛇蛋也说道“却是不太符合我们地球生灵的审美观，不过该吃的我还是会吃，我从不挑食。”

    在敌人战舰内，有下属向指挥官询问道“远处的利维坦生物战舰该怎么处理？”

    指挥官说道“如果对方进入攻击范围，那就立刻派出轰炸机群对其进行进攻，但注意不要杀死利维坦，只要破坏对方的引擎即可！”

    魏获评价道“听起来很熟练的样子，似乎和星际虫族交过手。”

    很快，这支舰队的左右弦编制舰队就开始向陈玄月发动了攻击，他们所使用的武器是反物质炮，能打出能泯灭正物质的反物质炮弹，这种反物质炮弹能对战舰带来巨大的伤害，一旦集中，能直接泯灭战舰装甲，威力无比强大。

    这些反物质炮对陈玄月发动了攻击，但很可惜，这些反物质全都被吞噬规则给吞噬了，除了壮大吞噬规则外，对陈玄月一点影响都没有。

    蛇蛋说道“看起来很厉害的样子，但好像没什么作用啊。”

    魏获打开了从落霄族得到的数据库存储器，然后找到了关于反物质炮的资料，他解释道“拥有反物质武器，这已经是四级文明了，落霄族也不过这个层次而已，看来，而想要挡住反物质武器，就只能用能量护盾了。”

    此时此刻，陈玄月已经杀入了敌方战舰群，敌人的战斗机群立刻起飞，并向陈玄月杀了过来，这些战斗机装配的武器不算太强大，使用的仅仅是激光武器。

    魏获一边观察一边说道“看来反物质武器消耗的能量很巨大呢，在战斗机上似乎无法装配。”

    蛇蛋也点了点头，但并未说话，两个人宛若局外人一样点评着这支舰队，从态度上看，他们并未把对方放在眼里，因为对他们来说，规则范围之内，一切皆为蝼蚁，根本不必在意。

    此时此刻，陈玄月已经进入到那只最大的战舰中去了，她动用了虚灵杖，并把自己转化为了虚灵体，一开始，她还不是太适应，但片刻后，她就已经找到了对方的指挥室。

    蛇蛋说道“结束了。”

    魏获点点头“看来面对拥有神器的传说巅峰，强大科技有时候也排不上用场啊。”

    一切已经结束了，还亏得魏获和蛇蛋给陈玄月做了这么多准备，结果这只舰队如此不堪一击，他们当中最强的存在不过稀有级而已，这些人不过是仗着自己武器装备强大，他们，甚至于连陈玄月的玄冰领域都挡不了。

    在最后时刻，蛇蛋说道“问话的话，我觉得留下十几个人就够了。”

    魏获点头“我同意。”

    两人平静地决定了这支舰队的未来，下一刻，死亡规则散发开来，三十多艘舰队里的士兵在一瞬间死亡，然后，吞噬规则紧随其后，那些士兵的尸体也在一瞬间消失。

    敌方指挥官看到这一幕瞬间瞪大了眼睛，而同时，他所身处的战舰内也发出了最刺耳的警报声

    “警报，发现神级生物！警报，发现神级生物！”

    指挥官彻底愣住，他喃喃道“x8997星系真的是死亡禁区，这里居然存在着神级生物！”

    这时候，陈玄月突然出现在了指挥室里，她转化为实体，然后看到了眼前的这些生物，仅看了第一眼，她就不由得说道“好丑！”

    随后，她又说道“你们真幸运，因为他们的好奇心，你们逃过一劫。”

    指挥官大吼着，他瞪大了他的七个眼睛，摆动着他的五只手臂，他打算冲出指挥室，但下一刻，他却突然看到了无尽的星空。

    因为除了这个指挥室，他们的整只舰队都消失了，一切发生的悄无声息，整支舰队凭空消失，只剩下了这个指挥室，这一切发生的时候，指挥官甚至还没有反应过来。

    指挥官喃喃道“这就是神吗？”

    这是超越常识的力量，指挥官抓破脑袋也想不通，这样一支战舰为什么就这样消失了，一切物理原理都无法解释这几个现象，物质分解一定会释放巨大能量，若物质被反物质泯灭，那也一定会出现反物质的痕迹。

    但什么都没有，就仿佛有人用橡皮擦把一切都擦掉了一样，整只舰队消失了，甚至于整个指挥室只有天花板和地板，四周的墙壁也消失了，最为离奇的是，他们居然一丁点感觉都没有，就仿佛看到了幻觉。

    魏获说道“暂且称对方为多目族怎么样？”

    蛇蛋点了点头“可以。”

    此刻，他们就看到一个多目族士兵不敢相信自己看到的一切，他选择了冲出指挥室，而情况十分明显，他落入了宇宙中，并因为低温而一瞬间被冻结了。

    魏获说道“因为眼睛和手太多了，所以占据了大脑内存导致他们变得很蠢吗？这种时候还认不清情况去自杀？”

    两个神话级对这一奇怪的物种产生了好奇。


------------

第二百四十二章 拜访其他文明

﻿    多目族是一种非常不符合人类审美观的种族，他们的皮肤偏黑色，皮肤异常干瘪，有着五只手臂，七个眼睛，三只腿，他们的八肢非常瘦弱，几乎是皮包着骨头，但他们的腹部却是隆起，躯干非常臃肿，头颅很大，看起来很像是dta中的憎恶。

    指挥室里的这群多目族被带到了利维坦生物战舰的体内，对他们进行审问的是陈玄月，在没有任何武器装备的情况下，面对一个传说级的存在，他们除了把知道的都说出来外没有任何的抵抗方法。

    在审问过程中，利维坦巨兽折返了回来，并继续吞食着那片战舰废墟，得到足够多的材料和能源后，利维坦身体内的机器人工厂开始源源不断地生产出机器人来。

    许多从废墟中挖出来的人类尸体被装入了棺材，然后葬在利维坦身体内的一个空洞里。

    这是一场恐怖的灾难，无数人死在了这里，而当初究竟发生了什么，一切就等陈玄月的审问结果了。

    数个小时后，陈玄月来到了指挥室，她向魏获和蛇蛋报告了自己的审问结果。

    在一万三千多年前，人类举族迁移，他们找到了位于太阳系中那个唯一的星门，并通过星门进入到了星路上，三个月后，大批的人类舰队来掉了这片安静的星系。

    在这片星系中，人类舰队发现了大批的氢气云，为了补充能源，他们打算在这个星系进行短暂的停留。

    但正是因为这个决策让人类舰队蒙受了巨大损失，就在人类舰队到达这个星系的第二个月，一支拥有跃迁引擎的四级文明舰队出现了，这支舰队立刻对人类舰队展开了攻击。

    因为这支舰队的武器太过先进，所以人类舰队不是对手，但所幸的是，人类舰队中拥有强袭装甲这种逆天的东西，因为人类舰队中强者众多，他们穿上强袭装甲与敌人对敌，最后数次击退敌人。

    但好景不长，更多的四级文明出现了，这些文明联合了起来，并不断向人族舰队发动进攻，因为双拳难敌四手，人类舰队只能选择逃离这个星系，他们找寻了很久，终于找到了这个星系的星门。

    但最后，只有少部分人类舰队逃脱，大多数战舰被摧毁，很多运输船被各族文明截获，大量的人类人口被劫走，他们成为了那些四级文明的奴隶，和众多的星际奴隶一起被关押，然后被贩卖。

    这便是这个星系有人类战舰残骸的由来，而数年后，星际虫族出现在这个星系，很多嗅觉灵敏的文明发现了星际虫族，然后，这些文明立刻对星际虫族展开了攻击。

    不过星际虫族的舰队可比人类舰队强多了，在付出不小的代价后，星际虫族逃离了这里，但那些围攻星际虫族的文明也获得了巨大的好处，并掠夺了很多星际虫族的虫口。

    吃到甜头后，很多文明开始在这个星系蹲守，但随着时间的不断推移，很多文明的舰队失去了耐心，并纷纷离去。

    很快，数千年过去了，落霄族的舰队出现在了这里，一些很有耐心的舰队立刻杀了上来，但却被强大的落霄族舰队打得落花流水，最后他们只能目送落霄族舰队离去。

    这是当年所发生的事情大概，陈玄月还说道：“似乎太阳系是所有文明公认的死亡禁区，虽然有星路，但却没有文明敢进入太阳系，传说一些进入了太阳系的种族，最后都消亡了。”

    魏获问道：“那些被掠夺的人类如今怎么样了？”

    陈玄月回答道：“被掠夺的人类被当做奴隶关押，贩卖，和很多其他星际奴隶一样，但也有一些人类在掌握了大量的知识后发动了叛乱，有的成功了，有的失败了，据说，一些逃走的人类和星际虫族联合在了一起，并在银河系中搅出了不小的风波。”

    魏获摸着下巴，他说道：“我有点好奇了。”

    蛇蛋也说道：“我也是。”

    陈玄月在内心叹息，死神和吞神对这些掠夺人类的文明产生了好奇，那这就标志着这些文明离灭绝不远了。

    魏获问道：“有问出人类奴隶都被关押在哪些文明手下吗？”

    陈玄月回答道：“当初参与了围攻人类联盟的文明一共五十一个，其中十二个已经彻底消亡，十五文明的族人成为了其他文明的奴隶，五个文明失去了星系领地后四处流浪，剩下的十九个文明里都还留有人类奴隶。”

    魏获拿出了一个蓝色的小球，小球内是无数的星辰，他说道：“把这十九个文明都在星图中标注出来，等制造出了跃迁引擎，我们就一一去拜访他们，我对星际中能诞生出智慧的文明很好奇。”

    蛇蛋说道：“也是时候换换口味了，不同文明个体的灵魂似乎味道也不一样。”

    陈玄月不由得为这十九个文明默哀，神话级真的可以在宇宙中为所欲为，他们太强大了，已经违背了物理定律，他们意念一动就能轻易抹掉宇宙中的一切，除非面对另一个神话级，否则就无法阻止他们。

    魏获问道：“银河系中难道就没有其他神话级了吗？”

    陈玄月说道：“银河系太大了，如果把银河系从核心到外围分为一至九环的话，目前多目族也只接触到银河系第八环和第九环的十分之一而已，而仅仅是这十分之一就存在着八十多个四级文明，三百多个三级文明了。”

    蛇蛋好奇地问道：“文明的级别是如何辨别的？”

    陈玄月回答道：“据我刚刚的审问情报来看，文明似乎一共分为一到七级，一级就是初步诞生智慧的文明，例如我们的石器时代，二级文明是成为星球霸主，开始向宇宙进发的文明，三级文明是初步拥有在宇宙中航行，但却没有掌握跃迁引擎技术的文明，三级文明只能通过星路前往其他星系，而四级文明则是拥有跃迁引擎技术的文明，至于更高等级的文明辨别方法，多目族也不清楚了，若是知道，那他就能成为五级文明了。”
------------

第二百四十三章 机械文明

﻿    跃迁引擎的制作需要一定的时间，虽然从俘虏到的多目族脑袋里得到了跃迁引擎的制作方法，但制作跃迁引擎却需要一种名叫“乌金”的材料，而这种材料都被四级文明给垄断了，想要得到，就必须去把一个四级文明打下来才行。

    这便是四级文明对三级文明的封锁，不仅是封锁了跃迁引擎的制造方法，还垄断了乌金矿，目的就是不让三级文明有机会进入到四级文明来。

    在宇宙中，超光速移动比什么都重要，没有跃迁引擎的文明就是拥有跃迁引擎文明的活靶子。

    所以在得不到制作跃迁引擎的材料之前，他们只能先通过星门走星路前往下一个星系。

    陈玄月从多目族那里得到了更为详细的星图，她说道“如果我们顺着这条星路前进，那么下一个地点应该是一片混乱星域。”

    魏获问道“混乱星域指的是什么？”

    陈玄月回答道“混乱星域指的就是那片星域没有特定的主人，同时，又因为那里的坐标被大多数文明知晓，所以很多文明都会前往那个地方进行交易、厮杀、捕捉当地一颗类地行星上的土著。”

    魏获问道“也就是说，在那里或许能得到一些乌金？”

    利维坦生物战舰已经开始了移动，在吞食完这片星系的战舰残骸后，它开始向这个星系的一个星门移动。

    而这时，位于利维坦巨兽的一个空洞里，被俘虏的几个多目族连通那个没有墙壁的指挥室被一同锁在了这里。

    魏获没有限制他们的通讯自由，而他们的通讯设备是采用了量子通讯技术，能实现超远距离通话，而此刻，多目族的舰队总指挥部就和他们取得了联系。

    被俘虏的多目族指挥官和总指挥部取得联系的时候还很高兴，但片刻后他就想到了什么，然后大吼道“这是陷阱，请放弃救援计划，重复，这是陷阱，请放弃救援计划！”

    位于多目族星系的总指挥部里，联络员开口道“x01号舰队指挥官，请你冷静，你所处的坐标信息已被总指挥部获取，我们即将派遣救援舰队前往救援，请耐心等待。”

    舰队指挥官大喊道“听不懂吗，我让你们放弃救援计划，这是陷阱！”

    指挥官不敢说这里存在神级生物，如果他说出口，那么恐怕来的就不是一支救援队，而是多目族的全部舰队了。

    因为神级生物的尸体对这些文明来说是最大的诱惑！

    舰队指挥官绝望，他几乎已经意料到了多目族的结局，救援队，被神级生物消灭，多目族得知神级生物的位置，然后派遣大军前来捕杀，最后被全灭。

    指挥官还在沟通“这是陷阱啊！请放弃救援吧！”

    联络员开口道“请冷静，指挥官阁下，请想想您的女儿，她还在等着您回去。”

    指挥官哭泣了起来“就是因为我想起了我的女儿，所以才不能让你们来救援啊！”

    联络员陷入了长久的沉默，随后，他说道“救援队已经排除，请指挥官阁下耐心等待救援，只要还没有死，那一切就有希望。”

    指挥官瘫坐在地上，他喃喃道“没有希望了，一切都完了！”

    指挥官与联络员的对话完全被魏获和蛇蛋停在了耳朵里，此刻，利维坦生物战舰已经进入到了星门之中，根据计算，一个半月后，他们将到达下一个星系。

    这时候，魏获、蛇蛋和陈玄月正在讨论关于多目族救援队的情况。

    魏获说道“没想到指挥官死也不肯把发现神级生物的事情说出去，看来神级生物对所有文明都有着致命的吸引力啊！”

    陈玄月说道“这个问题我没有考虑到，所以没有进行审问，我再去审问一遍。”

    蛇蛋说道“还是算了，保留一点悬念吧。”

    魏获笑了“我对这件事很感兴趣，如果整个银河系都知道神级生物的存在，那他们会不会联起手来一起捕获我们呢？”

    陈玄月忍不住在心里吐槽道，你是恶魔吗？这是要把全部四级文明一网打尽吗？

    最后，陈玄月还是什么都没有说，她离开去休息了，今天的一战对她影响很大，这是她第一次利用规则作战，她觉得自己要回去好好体悟一下。

    等陈玄月离开后，蛇蛋才说道“她开始慢慢转变了，真难得。”

    魏获说道“很奇怪，她把全部童年时代的感情封锁在了小玄月体内，使得自己成为了一个几乎没有感情的人，但在我们的引导下，她依旧有了感情波动。”

    蛇蛋说道“这就是生灵内心的力量，看来即使是我们也没有完全把内心深处的秘密挖掘出来呢！”

    魏获点点头“我很想知道陈玄月会变成什么样子，斩断了一切童真和感情的她能再度拥有感情吗？这真是令人好奇。”

    利维坦巨兽内的机器人工厂不断生产出机器人，这些机器人开始对利维坦的内部进行改造，它们依照着蓝图并打算把利维坦的内部改造成类似地球表面的模样，之前的那个竹林就是他们的杰作，还有象棋也是。

    这样的改造注定是一个漫长的阶段，因为利维坦巨兽的内部空间太大了。

    而除了内部改造外，机器人也开始对利维坦生物战舰的外表进行改造，在利维坦吞噬了大量战舰残骸后，大量的材料被分解了出来，然后，这些材料就用在了利维坦的身上。

    利维坦在星路中前行着，机器人对它开始了改造，一开始，它们打算在利维坦巨兽的表面构建一层钢铁装甲。

    在指挥室里，蛇蛋问道“赋予机器灵魂，你还有这样的手段吗？”

    魏获笑了“当初在昆仑山得到的一个符文，当初没解析出来，现在成了神话，就觉得那符文没什么复杂的了，所以也就顺带尝试着制造一个机械文明。为什么机械文明会被称之为四大恐怖文明之一，让我们来见识一下吧。”


------------

第二百四十四章 一切都结束了

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    虽然魏获已经向陈玄月点明了成为神话级的方法，但陈玄月就是弄不明白到底该如何进入神话级。

    所以在参悟了一段时间后，她又来到了魏获和蛇蛋身边，打算近距离观察出点什么结果，结果，她就突然看到魏获和蛇蛋正在造“人”。

    当然不是那种传统的、常见的造人方法，魏获他们是像神话中女娲造人那样用强大力量凭空造人。

    先编制dna，再聚集能量，控制物质，分解成微小粒子，进行组合，构成染色体，构成细胞核，构成细胞，最后制造出骨骼、肌肉、皮肤，甚至是大脑。

    所有人类具备的一切都可以制造出来，但他们所制造出来的人类缺少最重要的东西，他们没有灵魂！

    魏获摇了摇头说道：“遗憾的是，这只是一个躯壳，我们终究还没有达到造物主的境界。”

    蛇蛋问道：“你不是赋予了机器人智慧了吗？”

    魏获说道：“那不一样，赋予机器人的智慧是将游离的精神力聚合起来，然后构成那个特殊的符号，并用那个符号代替机器人的智慧核心，再配合高科技程度的cpu才形成的，人类却不一样，这样做没有用。”

    蛇蛋说道：“我明白了，你所制造的智慧机器人虽然拥有如同人类一般的智能和创造性，但却缺少一样东西来自心灵深处的力量。”

    魏获点点头：“是啊！来自心灵深处的力量，最为神秘的力量，是一个生灵能从普通级成长为神话级的根本源泉。”

    陈玄月仔细地听着，但魏获说得太模棱两可，让她实在是无法理解如何才能成为神话。

    魏获和蛇蛋讨论着，他们开始制造不同种类的生物，有地球上常见的生物，也有着一些稀奇古怪的生物，比多目族还要古怪，但这些生物终究都逃不脱dna和物质，说到底，所有生物的本源都是一致的。

    以前常说走出地球我们就是地球村的同乡人，但现在，同样可以说，身处同一个宇宙的我们也都是同类。

    魏获和蛇蛋的手段几乎和神没什么区别了，他们为了验证自己的猜想在不断地实验着，反正他们有无尽的时光，他们可以尽情地挥霍这些时间。

    这些事情对陈玄月的触动是很大的，她时常想等我成为神话后要干什么呢？

    每每这么想的时候，她就发现，如果我成为了神话，没有了死亡的危险，我反而不知道该干什么了，这样的话，成不成传说似乎没有必要了吧？

    一想到这里，陈玄月就陷入了非常空虚的状态，藏于她内心深处的种种情绪就好像烧不尽的野草一样疯长了出来，她开始迷茫，并感到孤独，一种痛苦开始在她的内心蔓延，她突然不明白，自己活着是为了什么？

    然而陈玄月所不知道的是，她现在的状态正是魏获和蛇蛋一手促成的，这两个神话级仿佛变成了真正的神，那种肆意玩弄人心的神。

    “不知生，焉知死？不先成人，焉能成神？”魏获抛出一句意味深长的话给陈玄月，但陈玄月却听不明白。

    不明白就是不明白，就好像物理公式，老师再怎么强调，再这么解释，不明白的同学就是不明白，他们就只能死记硬背，而明白的同学根本不需要背诵，理解了就明白了。

    就在魏获一行人在搞着稀奇古怪的实验的时候，多目族的救援队已经到达了魏获他们所前往的那个星系。

    “报告，已经达到y25号混乱星域，目前救援队正在星门附近潜伏，根据计算，绑架战舰指挥官的未知存在将于三天后到达该星系。”

    救援队的队长冷笑道：“只能通过星路来进行星际旅行的文明，真不知道gu指挥官是如何被打败并抓住的，这已经不是大意，而是愚蠢了吧？这家伙根本就没有指挥的才能。”

    救援队副队长说道：“不管怎么说，三天后我们就能看到究竟是什么样的文明绑架了gu指挥官了，根据记录显示，gu指挥官的一整支舰队都被消灭了，一个三级文明要做到这一步，那肯定是动用了神器无疑了。”

    队长说道：“这也是上头如此着急的原因，如果对方正的拥有神器，那我们没必要硬拼，先接触一下，确定对方是拥有神器的文明后再联系总指挥部，让司令派遣大军前来围剿他们，抢夺神器！”

    副队长点了点头：“是的，这是最稳妥的方法了。”

    救援队开始等待了起来，在这片星系中还拥有这一个类地行星，但今天，往返于这个星球的战舰却非常的少，因为他们发现了四级文明多目族的救援队战舰。

    这让他们感到心惊胆战，因为这些战舰中有很多都是三级文明的战舰。

    有不少三级文明察觉到了不对劲之处，所以早早地离开了这个星系，一些星际海盗抱着富贵险中求的念头留了下来，但他们也只敢远远地躲在后面，不敢上前。

    四级文明在这片区域还是有很大震慑力的！

    副队长问道：“队长，不先清理一下这片星系吗？”

    队长说道：“不要做多余的事情，我们为什么出现在这里的目的还没有暴露，如果我们出手清理这片星系，那一定会被其他四级文明怀疑的，那样的话，我们夺取神器的过程就没有这么顺利了。”

    救援队的成员顿时佩服地点了点头，队长不愧是队长啊。

    这支救援队就在这里耐心地等待了起来，三天后，他们所守着的这个星门终于出现了宛若水波状的波动。

    全体救援队立刻全神贯注地盯着那星门，他们知道，他们等待的猎物终于出现来。

    救援队队长说道：“救援队分为三个梯度，第一梯度包围星门，第二梯度准备支援，第三梯度保持距离，以免被对方的神器全灭。”

    救援队的舰队开始移动了起来，救援队的队长死盯着那星门说道：“在你们踏上这条星路的那一刻开始，你们的命运就已经被注定了，现在，一切都结束了。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第四十五章 横扫一切

﻿    星门出现了波动，一开始出现的是一只外形和多目族非常相似的生物，但这生物体型无比巨大，至少是普通多目族的一百倍，而且这生物居然不需要任何防护就能在宇宙中移动、存活。

    看到这恐怖的巨大生物的时候，救援队的一众人员全部惊呆了，他们用他们的语言无比震惊地说道：“这是什么？巨人？”

    副队长指着前方说道：“队长，你看，还有！”

    副队长话语刚落，他们就看到一只接着一只的巨型多目族从星门中飞了出来，这些夺目族的三条腿朝后，脚底掌被装设了推进器，这推进器就推着他们不断前进。

    救援队队长无法置信地看着这一幕，他问道：“这究竟是什么啊？为什么会有如此巨大的我族族人？还是说...这是那个文明的所制造出的基因突变生物？”

    救援队队长猜得没错，这就是魏获和蛇蛋联手制造出来的生物，一种只有本能没有智慧的生物。

    宇宙中的生物有三大本能，一是繁衍，二是生存，三是成神，生物的进化总是循着这个规律前进，而魏获和蛇蛋所制造出来的这种巨型多目族就完全保留着这三样本能，此刻，他们要为了生存而战，说简单点，他们需要吃！

    身体越巨大所消耗的能量就越多，这就是为什么宇宙中大部分智慧生物体型都差不多的原因，但这巨型多目族是两神一般的人物随手制造出来的，而这些巨型多目族为了获取足够多的能量当然就要不断吃下食物，而在他们体内还被加入了利维坦生物的基因，这就让他们不仅能在宇宙中存活，还拥有利维坦生物那强大的吞食能力。

    这群恐怖的巨型多目族数量至少三百只，他们冲向了救援队，而救援队不过只有一百二十艘战舰，但他们的武器足够先进，理论上不用惧怕这种行动缓慢的巨型多目族。

    但就在这时，巨型多目族突然向救援队发送过去了一道又一道电磁波通讯，那电磁波通讯只有简短的几个字：

    “救救我！救救我！”

    所有的巨型多目族都重复着这个动作，用电磁波传输信息，这顿时让救援队迟疑了，队长喝道：“不要发愣，立刻攻击！这不是我们的同胞！”

    救援队的队长是一个非常果断的人，为了己方的安全，他立刻下达了攻击命令，无数反物质炮立刻发动了猛烈的炮击，无数反物质炮弹激射而出，并以三分之一光速的速度打中了那些巨型多目族，然后反物质泯灭的能力就发挥了出来，那些巨型多目族的身体立刻一块接着一块地消失。

    而同时，那些巨型多目族又发出了电磁波：“好痛啊！好痛啊！”

    这顿时又让救援队的成员迟疑了，甚至连队长都迟疑了，他们怀疑这群巨型多目族是他们的同胞，是因为被邪恶的文明用基因改造手段改造成这个样子的。

    救援队队长下令道：“停止射击，保持距离，向他们发布电磁波进行联系。”

    救援队成员听令行事，他们的战舰开始后退，并不断向那些多目族发送电磁波，但巨型多目族只会回答：“救救我！”

    而这时，一只全身覆盖着钢铁装甲的利维坦生物战舰才从星门里钻了出来，那利维坦生物战舰无比巨大，一出现就震慑了救援队的成员们。

    救援队的队长惊呼道：“机械族和星际虫族的结合体，这怎么可能？”

    但就在救援队愣神的期间，那三百多只巨型多目族的速度突然加快，更为可怕的是，他们全都张开了嘴巴，而嘴巴里居然出现了一尊无比巨大的反物质巨炮。

    看到那巨炮，救援队队长顿时大惊失色：“快规避！那是洲级战舰的主炮！”

    但来不及了，反物质巨炮已经发射，恐怖的反物质炮弹轰了过来，虽然救援队的战舰都有着能量护盾，但这个护盾也是有极限的，被连续的几记巨大反物质炮弹击中后，不少战舰的护盾被打碎，然后，反物质炮弹就轰在了他们的战舰上。

    反物质炮弹的泯灭能力被发挥的淋漓尽致，那战舰的装甲瞬间消失，无数多目族人连哼都没有哼一声就被反物质给泯灭掉了。

    救援队战舰只有一百二十艘，但巨型多目族却有三百只，这就意味着一旦巨型多目族动用巨型反物质炮，那一艘战舰至少要承受两到三次炮击，而战舰的护盾最多只能挡下一次炮击。

    毕竟，这是相当于洲级战舰的主炮啊！

    这一轮射击，直接就消灭了救援队二分之一的战舰，如果一开始救援队不管不顾地进攻，那或许巨型多目族们根本没有机会使用巨炮，但一开始的电磁波信号干扰了他们的判断，让他们大意了。

    远在钢铁利维坦生物战舰的指挥室里，蛇蛋看着这一幕说道：“虽然丑是丑了点，但这战斗力确实是挺强的啊！”

    魏获说道：“毕竟是我们制造的生物，等攻下一个四级文明的乌金矿，就可以制造跃迁引擎，到时候这些生物才能成为最强。”

    在魏获和蛇蛋交流的时候，三百只巨型多目族继续前进着，他们来到一些破损的战舰面前，其硕大的肚子上突然裂开了一个口子，那是一张无比恐怖的大嘴，那大嘴张开，那些破损的战舰就被他们吸进了肚子里面，接着肚子上的大嘴一闭，那些战舰就被送入了分解中心。

    无数多目族人，无数的材料，无数的能源都会被一一分解，然后送往这些巨型多目族的身体各处。

    看到这一幕的救援队成员都被吓住了，救援队队长忍不住问道：“这究竟是什么怪物啊？难道这就是GU指挥官失败的原因吗？”

    隐隐约约间，救援队队长甚至看到这些巨型多目族的身体表面出现了淡淡的能量护罩，看到那个能量护罩，救援队队长立刻大喝道：“撤退！立刻对跃迁引擎进行充能，我们撤退！”

    巨型多目族又张开了位于头部的嘴巴，那尊巨型反物质炮又被推了出来的，按这次，巨型反物质炮没有干掉几艘救援队战舰，因为救援队立刻动用了跃迁引擎，然后跳跃到了未知的地方。

    没有跃迁引擎的巨型多目族当然追不上他们，不过魏获本就没打算追上他们，他说道：“开始吧，横扫这片星域，收集乌金。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百四十六章 泰坦

﻿    救援队险之又险地用跃迁引擎逃了出去，他们折叠了空间，到达了遥远的夺目族星系。

    面对逃回来的救援队，夺目族的总司令并不意外，他问道：“如何？对方使用了何种神器？”

    救援队队长无比焦急地用通讯设备向司令说道：“不对劲！那个文明绝对不对劲！司令，我马上把全息视频传过来，请您一定要仔细观看，那个文明不对劲！”

    司令官说道：“请冷静，情况如何我会进行正确的判断，现在，请你带着救援队归队，并草拟一份报告传上来。”

    救援队队长只有点头答是，而司令官则坐镇总指挥室，他亲自观看救援队队长传回来的视频资料。

    一开始，司令官还能保持严肃的表情，但逐渐的，他的表情凝重了起来，他向助手问道：“历史上有过这种文明的记载吗？能快速吸收他族科技并纳为己用的文明？”

    司令的助手立刻展开了查询，他手里有个小工具，在输入关键词后就立刻对众多资料展开了筛选，片刻后，他说道：“报告司令，没有这种文明的记载，任何文明吸收他族科技都是需要时间的，特别是三级文明和四级文明之间有着无法跨越的鸿沟，不可能吞噬后就掌握他族的科技。”

    司令官问道：“那你如何解释一个连跃迁系统都没有的三级文明居然在短短数个月内掌控了我族的反物质炮技术和能量护盾技术？”

    助手说道：“或许他们本来就有这个技术。”

    司令官又说道：“那他们为何没有跃迁系统的技术？能制造反物质炮，就至少能做到通过反物质来获取能量，那么至少就掌握了大一统理论，那么利用引力折叠空间也就能做得到，既然如此，为什么还制造不出跃迁引擎来？”

    助手也想不明白，他说道：“或许我们可以询问我族的首席科学家。”

    司令官冷哼一声，然后说道：“不必询问，任谁都看得出来，这个文明能吞噬他族的技术和设备并纳为己用，这就是这个三级文明所得到的神器了，这宇宙中有着各种各样的神器，作用也可不相同，但却能做到超越物理规则的事情，这只有对方的神器可以解释了。”

    助手点头奉承道：“司令官您说的是，一定是这样的，没有其他解释了。”

    司令官大手一挥：“传令下去，立刻派遣帝国第三舰队前往混乱星系，同时，启动我族的泰坦战舰，这件神器一定要拿下来！”

    助手立刻点头道：“是，我立刻草拟命令通知。”

    多目族启动泰坦战舰的消息一下子传遍了这片区域的所有四级文明，因为泰坦战舰启动的动静是非常大的，根本瞒不住别的文明。

    而在多目族泰坦战舰启动的同一时刻，位于混乱星域的魏获和蛇蛋也感觉到了。

    魏获抬起头：“这波动，是神话级波动，神话级的尸体吗？”

    蛇蛋说道：“很强的神话级啊，这位神话级活着时候的精神覆盖范围恐怕是我们的几亿万倍吧。”

    魏获点点头：“毕竟我们还太年轻了，只有数万年的年龄，和那些老牌的神话级根本没法比。”

    蛇蛋说道：“神话级可以虚实转化，只要精神覆盖范围内都可以实现瞬间移动，速度超越光速，只有达到这种程度才能做到在宇宙中旅行，毕竟，这个宇宙实在是太大了一点。”

    此刻，魏获他们的精神覆盖范围也不过才十分之一太阳系这么大，虽然比之当初一个地球这么大已经成长了很多，但对于那些老牌神话级来说还是不够看。

    魏获说道：“从俘虏到的夺目族大脑中得知，他们似乎拥有一种叫泰坦的超级战舰呢？现在看，这泰坦战舰应该就是用神话级的尸体制作的了，或者说部分尸体。”

    蛇蛋笑了：“制作泰坦的技术，这我还是很期待的，希望他们早点到来。”

    在魏获和蛇蛋谈话期间，他们所制造的那种巨型多目族已经开始了对这个星系的横扫，没有战舰是他们的对手，因为他们所装配的是四级文明的武器和护盾，而更加恐怖的是，只要他们每吞噬一艘战舰，那就能得到那艘战舰上的科技，并纳为己用。

    这种吞噬的能力比什么都可怕，这就意味着，只要巨型多目族吞噬了一艘你这个文明的战舰，那你这个文明的战舰的所有优点弱点都会被掌握，这种情况下，其他文明的战舰更不可能赢。

    就在魏获他们横扫这片混乱星域的时候，多目族的大批舰队已经在赶来这边的路上了，同时，还有他们的泰坦战舰。

    其他四级文明不断向多目族派遣外交飞船，他们试图搞清楚多目族动用泰坦战舰的目的，毕竟泰坦战舰是在是太可怕了，堪比地球时期的核武器。

    而且，泰坦战舰一旦启动，这片区域内所有的四级文明都会感受到这股波动，这股，如同天神降临的波动。

    一个四级文明向多目族发送了宇宙广播：“多目族，你族为何先启动了泰坦战舰，别忘了，我族也有泰坦战舰，你族是想发动星际大战，然后毁了这片河系吗？”

    多目族也发出了宇宙广播：“我族族人被困在死亡禁区中了，所以需要泰坦战舰解救，请诸位不必慌张，我族并非是想开启星际大战。”

    另一个四级文明用宇宙广播问道：“什么样的人值得用泰坦战舰解救？你族如果不解释清楚，我族也会立刻动用泰坦战舰！”

    这些四级文明肆无忌惮地使用着宇宙广播，但这些广播只有四级文明才能接受，当然，魏获和蛇蛋也能，魏获问道：“怎么泰坦战舰跟大白菜一样，哪个文明都有？”

    蛇蛋猜测道：“可能他们都是从一具神话级尸体上获得的材料吧。”

    然而就在这时，一道宇宙广播突然震慑了这片河系里所有的四级文明：“我是圣域文明，多目族请你立刻说明动用泰坦战舰的真实原因，否则我将动用我族泰坦攻打你族所在星系。”

    伴随着这句话的是一道更加强大，范围更广的神话级波动，圣域文明的泰坦似乎启动了！

    而就在这个时候，多目族的大批舰队以及泰坦战舰也到达了混乱星系。


------------

第二百四十七章 神的力量

﻿    就在多目族和其他四级文明扯皮的时候，他们的泰坦战舰就已经来到混乱星系了，泰坦的出现甚至引发了一阵空间涟漪，并影响了整个星系。

    那颗类地行星上甚至有无数人因为没有心灵防护工具而直接被震死。

    魏获和蛇蛋也看到了那艘泰坦战舰，那是一艘堪比一般星球大小的超级战舰，呈现倒三角形状，其背后有五根巨大的利刺，五根利刺的顶端出现了淡蓝色的符文，这些符文连成一圈，然后在这泰坦战舰背后形成了一个蓝色的光圈。

    而在这光圈内则充满着无穷无尽的规则力量，这力量也被四级文明们称之为神性力量。

    这艘泰坦战舰不断释放着规则波动，一时间，整个星系的人都瑟瑟发抖起来，这股力量太强大了，强大到没人敢反抗。

    魏获看着那泰坦战舰说道：“怪不得落霄族那么执着于神话级的尸体，原来是能制造出如此强大的武器来。”

    蛇蛋也说道：“幸好这艘战舰只有部分是神话级尸体的材料制作而成的，如果是活着的神话级，那恐怕我们也只能暂避锋芒了。”

    魏获点了点头，他们现在虽然已经是神话级的存在，但却还是年幼的神话级，面对成年的神话，他们依旧不是对手，不过只是尸体的话，还没那么难对付。

    “嗖！”就在这时，那艘泰坦战舰背后突然聚集了一道无比耀眼的蓝光，然后这蓝光就变成了一道光束并射向魏获他们所乘坐的利维坦生物战舰。

    这泰坦战舰居然一出现就对他们发动了最猛烈的攻击，然而就在这时，一道波纹从利维坦生物体内散发出来，并挡住了这道蓝色的光束。

    多目族的总司令亲自指挥这场战斗，他就待在泰坦战舰里，他看到利维坦生物战舰挡掉了这道光速，从他的表情上看，他似乎并不意外，他说道：“果然是拥有神器，大军，进攻！”

    司令官一声令下，无穷无尽的战舰开始向着魏获他们前进，这只大军的数量无比众多，其中大洲级的战舰就有超过三百艘，主舰有七艘，每艘主舰上都装配着堪比传说级的武器，绝对不能小窥。

    泰坦战舰跟在最后面，但却是最庞大的，泰坦背后的规则光芒几乎照耀到了这片星系的每一个角落，让每一个活着的生命都能看到。

    很多还活着的土著直接就跪在了地上，他们以为自己看到了神。

    再大军向着魏获他们压来的时候，魏获他们也向着多目族的大军冲了上去，但在这大军面前，魏获他们的部队显得有些可怜，以为他们只有一只巨大的钢铁利维坦，以及三百只巨型多目族。

    而这只钢铁利维坦甚至还没有多目族一艘洲级战舰大。

    就场面上看，就好像是一只蚂蚁冲向了一道巨大的海浪，而且是几百米高的海浪。

    看着这宛若海啸来临般的巨大海浪，蛇蛋还悠闲地向魏获问道：“谁出手？”

    魏获说道：“要不你先。”

    蛇蛋笑道：“一起吧。”

    这两人就仿佛在讨论今天吃饭谁请客，最后，他们还是决定AA制。

    而就在他们做出决定的瞬间，两道规则波动扩散了出去，下一刻，多目族半支舰队的族人全部离奇死亡。

    司令官无法理解地看着大屏幕，那个悬浮着的大屏幕上显示死亡率这一栏的数字突然从0%变成了62%。

    “发生了什...”司令官还没反应过来发生了什么，接着，他就看到他的舰队有一半不见了。

    在那一刻，司令官的内心只有冰冷，无边的恐惧笼罩了他，在警报还没有发出来之前，他就先开口了：“这是...神。”

    紧接着，刺耳的警报响遍了整支舰队：“警报，发现神级生物！警报，发现神级生物！”

    无法言语的恐怖突然在所有多目族内心蔓延，这种恐怖就仿佛那冰冷宇宙深处，多少年了，他们又重新回忆起了这种恐怖，对充满未知的宇宙的恐怖。

    “没关系，我们有泰坦...”司令官话还没有说完，屏幕上死亡率那一栏突然跳到了97%。

    而他通过指挥室的全景屏幕望去，周围一片死寂，什么也没有，无穷无尽的战舰全都在这一瞬间消失了，留给他的只有那无比黑暗的宇宙背景图。

    身处泰坦内的所有多目族都惊呆了，他们无法想象一整支舰队就这么消失了，无边的恐惧笼罩了他们，那刺耳的警报声不断在他们耳边响起。

    司令官喃喃道：“这就是...活着的神的力量。”

    而就在这一刻，一股更加恐怖的压力笼罩了他们，那仿佛是来自深渊的恐怖力量，这股力量一下子就扼住了他们的喉咙，让他们难以说话，难以呼吸。

    “司...令，我们...的泰坦...”司令的助手已经跪在了地上，他用双手捂着脖子，用上气不接下气的语气说着话。

    司令官也痛苦地捂住脖子，然后，他看向了那360度的全景屏幕，在屏幕上，现实神性能量那一栏在以肉眼可见的速度缩减着。

    看到那个百分比不断地缩减，司令官就什么都明白了，神已经盯上了他们，所谓的泰坦也只不过能替他们争取几十秒钟而已。

    临死之前，司令官不由得想起了之前被敌人抓住的GU指挥官。

    原来如此，GU指挥官你想告诉我们的就是这个吗？敌人是神啊，是无比强大的，活着的神啊！

    司令官明白GU指挥官为什么不肯告诉他们实情，如果告诉他们敌人是神，那恐怕司令官会无比疯狂地动用全部力量来杀死神，因为他们知道神的尸体是多么的重要，但，这注定是异想天开啊！

    司令官突然想起了那句从上古人类文明统治银河系时期传下来的一句话：无知不是毁灭一个文明的原因，傲慢才是。

    想到这里，司令官突然用艰难的语气说道：“用最大功率向全宇宙广播...一切未知都值得我们敬畏。”

    司令官原本以为这个广播会被神截下，但出乎意料的是，这广播丝毫未损的传播开来，看到这个结果，司令官放心地笑了。

    诸位，希望你们能够解出我留下的暗语。

    司令官的广播以泰坦为中心传了出去，而数秒后，多目族泰坦的引擎熄灭了。


------------

第二百四十八章 启动泰坦

﻿    活着的神话和死了的神话有着本质上的区别，最大的区别就是，活着的神话能源源不断地吸收精神力，然后释放出规则波动，也即是多目族口中的神性波动，但死了的神话却不能。

    所以在这艘泰坦战舰的神性能量消耗完后，这艘泰坦战舰再也不能阻止魏获。

    魏获和蛇蛋还进入到了这艘泰坦战舰中，一边前进蛇蛋一边说道：“这次吃了个饱，我想我可以准备破壳而出了。”

    蛇蛋身上的规则波动越来越明显，魏获能隐隐约约看到蛋壳表面出现的一些金色的符文。

    魏获心想，这次破壳一定是一次惊天动地的破壳。

    他们继续前进着，不一会儿，魏获便抬起手来，在他的指尖萦绕着一些金色的特殊能量，有点像精神力，但又却和精神力有所不同。

    蛇蛋说道：“信仰之力？”

    魏获说道：“是的，一种很容易获得，也很容易失去的力量。”

    魏获对这种力量非常熟悉，第一次是在腾云城，那时候凝结出了另一个“魏获”，是一个由信仰之力缔结而成的“魏获”，但后来消散了，因为人们的思念总是会随着时间的推移而消退。

    第二次是在落霄族，那次无数的信仰之力几乎要构成了一个真是的魏获，但随着魏获死亡的消息传出，短短几天，这个被信仰之力构成的魏获就消失了。

    信仰之力就是这么一个东西，很容易获得，但也很容易失去，说到底还是增强自身实力最为靠谱。

    不过在这里，这信仰之力的作用却不同了，魏获发现，这信仰之力在为这艘泰坦战舰供能，它的神性能量在逐渐恢复，可惜的是，泰坦内的夺目族已经全死了。

    所以这艘泰坦只是静悄悄地停在这太空中，因为神性能量耗尽而关闭的泰坦引擎也没有再启动，它横立在这太空中，在它周围有钢铁利维坦和众多巨型多目族正在围绕它缓缓旋转。

    这是因为泰坦战舰太过巨大，质量太高，从而自发地产生了引力，所以才会让钢铁利维坦和巨型多目族在它的轨道上旋转。

    泰坦背后的蓝色光圈缓缓散发出光芒，而处在远处的类地行星上，那些土著不断地跪在地上磕头，源源不断的信仰之力被吸收过来，然后变成神性能量存储了起来。

    不仅如此，还有一些三级飞船也缓缓向这边靠过来，这些飞船上的成员也全都是一副虔诚的模样，他们已经完全这艘泰坦战舰俘虏了心神，并甘愿为之卖命。

    魏获说道：“泰坦战舰的构造已经被我扫描完毕了，或许，我们也可以尝试着制造一艘泰坦战舰。”

    魏获的本意是不想浪费在地球得到的神话级尸体，不过这尸体是蛇蛋的，得征求他的意见才行。

    蛇蛋说道：“制造泰坦战舰需要很多稀有材料，这些材料恐怕要去打下一个四级文明才能凑齐。”

    魏获说道：“那就去把多目族给打下来吧。”

    说完，他们已经走进了泰坦战舰的指挥室，这个指挥室是一个巨大的圆球空间，在这个圆球空间的内球面上显示的是泰坦战舰外的星空，外面一切的情况都全角度地投影在了这个圆球的内球面上，而延迟几乎可以忽略不计。

    而在这个圆球指挥室的中心则放着一个圆形的金属平台，平台上则安装着一张无比豪华的椅子，那椅子的两个扶手上可有奇怪的符文，神性能量在椅子上流转，这把椅子就是这架泰坦战甲的操作台。

    除了这个最中心的金属平台外，周围也悬浮着很多小小的平台，每个平台上面都有一个椅子，以及一个头盔，因为是多目族制造的泰坦战舰，所以椅子就很多，足以容纳三个人类坐下了。

    魏获飞了过去，在这个圆球指挥室里是没有重力的，而且里面设有心灵接受根据，就算是普通人来到这里，只要心念一动就可以飞到自己想要到达的目的地。

    魏获来到那最中央的金属平台上，然后坐在那张豪华的椅子上，因为椅子太大，魏获只能坐在右边一点的位置上，这样，他才能把手放在椅子的左侧扶手上。

    而当他把手放在椅子扶手上后，那椅子扶手上的符文突然亮了起来，很快，一个用多目族语言的电子合成音出现了：“基因扫描开始...心灵扫描开始...使用者无权限，无法使用泰坦。”

    魏获淡淡地说了两个字：“解除。”

    下一刻，泰坦战舰内部突然传来一声玻璃破碎的声音，然后，魏获所坐着的这张椅子又泛起了光芒，新的电子合成音已经切换为中文并说道：“权限转移，尊敬的泰坦指挥官阁下，您获得泰坦的全部权限。”

    魏获说道：“打开泰坦，让我的战舰进入。”

    “遵命！”

    在魏获的命令下，泰坦战舰打开了巨大的舱门，钢铁利维坦巨兽以及巨型多目族都进入到了泰坦战舰内部。

    因为泰坦战舰是用神话级尸体作为材料制作的，所以即使泰坦引擎熄灭了，神性能量消失了，神话级以下的存在也不能轻易在舱门没有开启的情况下进入泰坦，只有魏获和蛇蛋两个神级的存在能轻易入侵进来，并轻易改写泰坦的AI核心。

    “所有文明都对机械文明很警惕呢，他们似乎都不敢研发等级过高的人工智能，他们的战舰都是用大量的族人来操控的，看来这就是为什么宇宙中人口最贵的原因了。”蛇蛋缓缓说道。

    魏获点点头，这就是他要让自己的战舰进入泰坦的原因，想要驾驶好这家泰坦，他所制造的那些机器人不可或缺，泰坦内的夺目族被清理一空，很多岗位都空缺了下来，急需机器人顶上。

    等机器人全部到岗，魏获又开口说道：“启动泰坦。”

    “遵命！”

    泰坦AI收到命令，就立刻启动了泰坦，紧接着，一道神性波动立刻就扩散了开来，就在这艘泰坦引擎熄灭三分钟后它又重新启动，但他的主人已经变成了魏获。

    魏获坐在椅子上，左手肘搭在椅子扶手上，他说道：“启动跃迁引擎，目的地：多目族的星系。”

    “遵命！”


------------

第二百四十九章 一波

﻿    多目族泰坦的熄灭和再启动惊动了这片区域的所有四级文明，包括多目族在内都不明白混乱星域发生了什么。

    一切来的太快，快到连信息都来不及发出，他们所能知道的就只有总司令发出的那道范围非常广泛的宇宙广播。

    因为四级文明以下的文明没有这种宇宙广播的发送和接收技术，所以接到这道信息的只有这片区域内的四级文明。

    多目族的高层就总司令发出的这道信息开展了深入解读，多目族的君王问道：“‘一切未知都值得敬畏’，这句话究竟有什么意义？”

    智囊团一筹莫展，他们说道：“我们可以肯定的是总司令一定是在这句话中隐藏了什么，而敌人拥有截断宇宙广播的能力，所以他才用了这句暗语，目的是不被敌人起疑而截断他唯一能发出来的这句话。”

    一个大臣说道：“就字面意思而言，应该是要我们不要去招惹未知的存在，我们或许可以理解为我们所遭遇的敌人是一种值得我们敬畏的存在，我们最好不要去攻击他们。”

    君王问道：“连我也要敬畏的存在吗？这样的话，那就只有神了吧？”

    君王话语刚落，所有人都沉默了起来，是的，这个暗语解开了，他们所要面对的敌人是——神！

    大臣说道：“如果是这样的话，那么泰坦战舰引擎熄灭三分钟后再次启动是不是意味着，泰坦战舰已经落入敌手了？”

    君王意识到了问题的严重性：“活着的神吗？如果是这样的话，或许泰坦真的已经被夺走了？有夺回泰坦的可能吗？”

    君王看向了其他人。

    大臣回答道：“恐怕不可能，由神掌握着的泰坦，我们不可能得到，陛下还记得我们得到的神尸吗？若不是自爆了三件神器，我们连神尸上的神性都抹不掉。”

    君王沉默了很久，然后才问道：“那按你的意思，我一族已经完了吗？”

    大臣说道：“不一定，陛下，泰坦的能源来自我族神教的信仰，只要掐断了这个能源供应路线，那么就能令被夺走的泰坦无法发挥最大的功效，同时，利用我族留下的七艘主舰，带走精锐部队和精英，只要保留这股力量，我们依旧还是四级文明，而泰坦也是有机会夺回来的！”

    君王突然站了起来，他不敢相信地问道：“怎么夺回来？”

    大臣神秘一笑，然后说道：“神再强难道又能顶得住所有四级文明的围攻不成？我们逃离这里后，立刻把是神攻击了我们的消息传给所有文明，他们一定会抵挡不住巨大的诱惑而去围攻神，而这对我们有两个好处：一，可以趁机削弱其他四级文明的实力；二，我们可以趁机抢夺我族或是他族的泰坦。”

    君王眉头紧皱：“你想挑起河系的大战？四级文明的混战是非常恐怖的，很多星系会因此毁掉！”

    大臣低头道：“这是保留我族唯一的办法。”

    君王脸色阴晴不定，随后，他下定了决心：“传令下去，杀掉我族神教的教主以及所有神使，令信仰崩塌，并做好准备，多目族即将开始长途迁徙。”

    所有官员立刻答是。

    但就在这个时候，一道消息飞快地传入了王宫，然后，在君王眼前突然就出现了一个悬浮屏幕，屏幕上显示的正是多目族的泰坦战舰，同时，前线指挥官的声音也传了出来：“陛下，发现我方泰坦，但无法与之取得联系，我方泰坦正在向我们的星系靠近。”

    君王瘫坐在了王座上，他喃喃道：“这么快就来了吗？”

    之前进言的大臣站了出来：“陛下，现在不是发愣的时候，赶快命令大部队为我们争取时间，并命令暗杀队立刻清理神教，然后，我们逃吧！”

    君王站了起来：“逃！我们要赶快逃！绝对不能进入泰坦的射程范围内！”

    泰坦能射出携带神性的光束，那光束是神话级以下的存在无法抵挡的，碰到就只有消亡一个结果。

    多目族的高层彻底乱套，而很多多目族中下层的人还没明白发生了什么，他们只看到了那无比巨大并携带神性光辉的泰坦出现在了他们的星系，那是他们的泰坦，那是他们的荣耀。

    他们跪在地上，开始磕头，神教的神使开始念出祷告词，大量的信仰之力从多目族的族人上飞出，然后飞向了泰坦战舰。

    泰坦战舰中的神性能量那一栏开始缓缓地增加，其背后那个淡蓝色的光圈也变得愈发明亮。

    但就在这个时候，暗杀队对星系内的教主副教主以及神使展开了袭杀，无数神职人员被暗杀队成员杀死，很多坚定信仰神的多目族人也被一一清理。

    星际大炮直接对着各个星球上的神殿开炮，一炮轰下，神殿中所有神职人员以及前来祷告的多目族人也一同死亡。

    一时间，多目族人心惶惶，没人再敢对着泰坦祈祷，泰坦的神性能量获得率开始急速下降。

    而与此同时，多目族的大批舰队向泰坦战舰靠了过来，他们要为君王的撤离争取时间。

    但不知道为何，泰坦战舰并没有对这些战舰发动攻击，泰坦战舰可不止只有神性光束这一种攻击攻击手段，和常规的战舰一样，泰坦上也搭配有反物质炮，但却是神性反物质炮，同样也有激光、电磁感应炮等较为低级的武器，但这些武器在攻击的时候都会被染上神性，这就让这些武器的杀伤力变得无比恐怖，同样的，泰坦的装甲、能量护盾、神性护盾都携带神性，所以一般的武器很难对它造成伤害。

    泰坦的不进攻让舰队的指挥官起了疑心，但这对他而言是最好的结果，泰坦战舰逐渐靠近舰队最后被舰队包围，即使如此，它也没有要进攻其他舰队的打算。

    这一幕让很多人都疑惑了起来，包括君王在内，他甚至在想，这泰坦战舰内是不是没人在驾驶，此刻正是泰坦AI在进行自动驾驶，该不会是他们自己大惊小怪了吧？

    泰坦战舰前进的方向也正巧是泰坦建造工厂，这更让大家感到奇怪不已，如果泰坦要向他们进攻的话，那也应该前往主星才对。

    然而，多目族所不知道的是，此刻，在泰坦球形指挥室里，魏获向蛇蛋问道：“一波吗？”

    蛇蛋说道：“一波。”

    两种不同的规则波动悄无声息地散发开来，“战舰消失术”，又再次发动了。


------------

第二百五十章 一网打尽

﻿    发生了什么？

    多目族真的不知道发生了什么，那些战舰就在他们眼皮子底下消失了，消失的一无所踪。

    一切发生的太突然，太快，就好像是造物主框了一个框框选中中了所有多目族的战舰，然后按下了“删除”按钮。

    所有看到这一幕的多目族都被惊呆了，其中还有准备逃跑的君王和大臣们。

    “究竟发生了什么？”所有人都在问这个问题。

    君王难以置信地问道：“究竟发生了什么？为什么我的舰队...”

    君王无法相信他所看到的这一幕，他原本以为可以依靠这支舰队阻挡泰坦一段时间，但没想到，在顷刻之间，这支舰队就消失了，而且是以这种方式消失。

    在泰坦战舰内，蛇蛋开口道：“泰坦战舰的能量来源是信仰之力，原本多目族的神教已经被摧毁，他们的信仰已经坍塌，但我们用如此震撼的一幕出场，又会建立起新的信仰来。”

    魏获笑道：“你说的很对，不建立起新的信仰，这艘泰坦战舰就等于没用了。”

    就在两人交谈的时候，泰坦战舰中神性能量那一栏又开始了缓慢提升，多目族被这恐怖一幕吓住了，从而，他们不由自主地开始敬畏魏获驾驶着的这艘泰坦战舰。

    就算没有神殿，没有神使的引导，多目族的族人们也开始信仰继续信仰他们的神，甚至有人认为，他们的战舰之所以在这顷刻之间覆灭，肯定是高层招惹到了神明，所以神明降下了神罚。

    远在主星上的君主等人已经开始陷入了绝望，因为就连他们自己也情不自禁地在想是不是真的有神在责罚他们。

    之前那个大臣向君王劝说道：“陛下，我们赶快上主舰，时间要来不及了！”

    君王苦笑地说道：“有用吗？我们面对的是如此强大的神，有机会逃脱吗？”

    大臣劝说道：“陛下，神也不见得是无敌的啊，你看，被消灭的战舰群只是靠近泰坦的战舰，而位于我们主星的几艘主舰和运输船都没有事，这说明，神虽然强，但其攻击范围也是有限的，我们仍旧还有机会！”

    另一个大臣也说道：“对啊，陛下，如果你留下来，那神肯定会找人取你而代之，或者干脆杀光我们所有人，我们留下没有任何益处啊！”

    君王这才想明白，他点点头：“你们说的对，我立刻离开！”

    此刻，魏获驾驶着这艘泰坦战舰向着多目族的泰坦建造工厂而去，而泰坦战舰的舱门已经打开，大量的巨型多目族，以及那巨大的钢铁利维坦巨兽都从泰坦战舰内飞了出来。

    多目族的战舰已经被一扫而空，他们已经没有了任何抵抗能力，若不是魏获需要他们的信仰之力，可能刚才那一波规则波动就把这个星系所有的生命都给抹掉了。

    连续多次使用死亡规则后，魏获的精神力也得到了巨大的增长，现在，他的精神力覆盖范围足足有五分之四个星系这么大，足以一念之间杀掉所有多目族的族人。

    所以，魏获他们不杀君王绝不是因为什么攻击范围够不到他们，而是根本就没打算杀他们。

    陈玄月自然是知道这一点的，她很清楚两个神话级绝对能做到一念之间抹掉整个星系的人，但却不明白为什么两个神话级要放过多目族的高层。

    想了很久，陈玄月明白了，这一定是这两个城府极深的人的计划，他们想要把全部四级文明都给吸引过来，然后，一网打尽！

    陈玄月对两个神话级的计划感到心惊，她不得不佩服两人，因为两人对自己的实力太自信了。

    但陈玄月没想到的是，这时候魏获突然对她说道：“你去杀了多目族的君王，然后取而代之，让多目族继续为我持续地供应信仰之力，我要建造新的泰坦战舰。”

    蛇蛋说道：“我需要一颗炙热的星球，我要吸收星球地核之力，然后破壳而出。”

    陈玄月：？？？

    难道我猜错了，他们没有打算把全部四级文明一网打尽？

    很显然是陈玄月脑补过多了，魏获和蛇蛋根本没有放过君王的打算，之所以不在刚才就杀了他，是需要陈玄月出手立威，然后统治这片星系。

    不过说实话，陈玄月很不想离开魏获和蛇蛋身边，因为她还想要多得知一些神话级的秘密，但魏获交代给她的事情她是不得不去办的。

    陈玄月离开了，蛇蛋向魏获问道：“让她去当一个种族的君王吗？实话说，我并不觉得她能管理好这个种族。”

    魏获说道：“不在乎。”

    蛇蛋又问道：“那这片星域的其他四级文明你打算怎么处理，还有那些奴役着地球人类的文明又该作何处理？”

    魏获说道：“当我制造第二艘泰坦战舰的信息传出去，着急的只会是他们，他们会自己送上门来的。”

    魏获驾驶着泰坦战舰前往了泰坦制造工厂，那是一个无比巨大的工厂，呈现出半圆形，比魏获驾驶的这艘泰坦战舰还要大，但那工厂只有一个弧面，像是一块橘子皮，无数的机械手臂裸露在外面。

    不过这个工厂是静悄悄的，工厂内部一个多目族都没有，在得知泰坦向着他们这个方向飞过来的时候，他们早就无比慌张地乘坐着逃生飞船离开了这里。

    位于工厂四周的几百架粒子光束炮把炮口对准了泰坦战舰，但下一秒，这些粒子光束炮又开始四散开去，并把这个泰坦工厂给包围了起来。

    魏获打算自己一个人来制造这艘泰坦战舰，他将用上从地球得到的神话级巨蛇尸体，他打算制造的这艘泰坦战舰体型不会太大，但却绝对比这片区域任何一艘泰坦战舰都要强，因为，这是一个神亲自出手制作的一艘泰坦战舰。

    蛇蛋悄然飞出了泰坦，它飞向了一颗离恒星非常近的行星，他要在这颗星球上安家，然后吸收足够的能量来破壳而出，等它破壳而出的那一天恐怕又是惊天动地的一天。

    那一天，或许就是这片星域四级文明末日到来的一天。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百五十一章 堕落文明

﻿    多目族被未知文明攻下的消息传遍了这片区域，圣域文明是最先做出反应的文明，作为这片区域内最强的四级文明，圣域文明立刻以强硬的手段向多目族的星系发去了宇宙广播：“我是圣域文明，多目族是我四级文明联盟的一员，受到我们的保护，请你立刻离开多目族星系，否则四级文明联盟将派遣大军帮助多目族夺回领土。”

    圣域文明的宇宙广播并没有得到其他文明的相应，大家都心知肚明，圣域文明这是对多目族星系起了贪欲，同时也是对魏获等人的试探。

    但魏获完全没理会圣域文明，他已经把所有事项都交给陈玄月处理，他现在正在做的事情只有一件，那就是把多目族的库存洗劫一空，然后用来制造新的泰坦战舰。

    而陈玄月面对圣域文明的广播完全是充耳不闻，如蛇蛋所说，陈玄月完全没有什么领导才能，她治理国家的手段非常暴力，谁不服从她，她就杀掉谁，然后让下一级接任，完全不会去管他们的能力或是品行。

    但不得不说，在自身拥有强大实力的时候，这种手段是最简单有效的，整个多目族在经历一场血腥屠杀后很快就被镇住了，没有人敢反抗，同时，智能机器人被源源不断地制造出来，并布满了整个星系。

    虽然陈玄月的只是一开始杀掉了不服从自己的人，但她还是延续了之前多目族的管理办法，所以多目族的社会情况渐渐的平稳了下来，但智能机器人的出现却给多目族带来无边的恐惧。

    多目族的寿命是地球人类的五倍，所以他们吃饭、睡觉、娱乐的时间也是地球人类的五倍，同时，他们的思想观念和人类不同，他们对工作的态度是轮换制，因为工作数量有限，而人口太多，所以他们是轮着工作，你工作几天，我工作几天，剩下的时间就是消费和休息，或者就是成为一名士兵。

    所以多目族的生产力并不是很高，可以说宇宙中所有四级文明的生产力都不是很高，而他们又不知道为什么都不敢开发智能机器人，所以虽然四级文明很强大，但这份懒惰让他们生产效率很低下。

    所以智能机器人的出现让他们感到了恐惧，因为机器人能无休止地工作，多目族制造一艘战舰的时间需要三个月，而机器人只需要十五天，这种效率实在是太恐怖了。

    但多目族还有一点优越感，因为他们虽然懒惰，但却创造力极强，这是不可否认的，历史上具有创造性的人都是懒惰的人，为了更好的偷懒，这些人才发明了各种各样的工具，这也是四级文明的特色，虽然生产力低下，但创造力却极强。

    直到他们看到机器人开始修建学校，并开始上学，机器人老师诞生了，机器人学生居然前往学校停课，而且这些机器人还有说有笑。

    多目族彻底恐惧了起来，掌握了学习和创造的机械族，没有什么是比这更恐怖的了！

    这个消息向光一样传了出来，所有得到这个消息的四级文明全都被吓住了，他们的专家学者说道：“这不可能，根据上古传下来的资料显示，机械族不可能拥有学习和创造的能力，它们只能获取他族的智慧成果，而自己绝不可能创造出新的东西来。”

    但是，当看到一个机械姬画的画后，他们全体沉默了，而从这一天开始，全体四级文明的高层都在讨论一件事：决不能让机械族成长起来！

    而就在他们积极地讨论如何对付机械族的同一时刻，一个新的消息又从多目族星系传了出来，这个消息用比光还快的速度传遍了所有四级文明：抢夺了多目族泰坦战舰的那个文明在修建第二艘泰坦战舰！

    这片区域内的四级文明在接受到这个消息的一瞬间就全体炸锅了，他们的高层无法想象拥有两艘泰坦战舰的文明有多可怕，但他们安插在多目族内的斥候已经清楚地把消息传了回来。

    在多目族的泰坦工厂里，一艘新的泰坦战舰正在成型，而且，恐怖的神性波动不断散发出来，那似乎是一艘比所有四级文明更加强大的泰坦战舰。

    因为泰坦工厂里没有任何多目族的族人，而且又有激光炮台守在工厂的四面八方，所以各族的斥候只能远远的观看，然后，他们就看到，随着时间的推移，一艘泰坦战舰的雏形缓缓出现了。

    第二艘泰坦战舰比机械族的威胁更大，所有四级文明都无法容许那个文明制造出第二艘泰坦战舰来。

    所以，除了多目族外的所有四级文明再次联合了起来，他们展开了积极讨论，对如何处理多目族，他们需要一个合适的方案。

    而此时，距离魏获来到多目族星系已经过去十年了，十年对神话级来说太短了，对于这些四级文明来说更是不算长，对一些寿命长的种族来说，十年就好像三个月一样短暂。

    圣域文明的长老召开了这次讨论会，他们使用的是超光速全息投影技术，不需要聚拢就可以实现超远距离通讯，在各族的投影会议室里，圣域文明的长老发问道：“各位，有谁解析出多目族总司令临死前发出的那句话的意思了吗？”

    一个四级文明的统治者说道：“很可惜，这句话是用多目族的语言发送的，其中很可能暗藏了只有多目族君王才懂得的暗语，所以我们很难解析出来，但我们可以确定的是，夺取多目族泰坦战舰的文明一定是一个强大的文明，我猜测这是一个堕落文明。”

    “堕落文明！”

    会议室里乱了起来，大家都在窃窃私语。

    圣域文明的大长老问道：“你的依据是什么？”

    这个死寂文明的统治者说道：“依据只有一点，那就是这个文明中存在上古人类、星际虫族、机械族三种恐怖文明，而且这个文明是从死亡禁区中走出来的文明，众所周知，堕落文明的标志之一就是背叛了自己的种族并和其他种族组合在一起，甚至以禁忌的手段产生下一代，这种人为干预进化，以非自然手段繁衍生存的文明被称之为堕落文明，他们甚至不配称之为一个种族。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百五十二章 宇宙人

﻿    圣域文明的大长老听到这样的解释后点了点头：“很有道理，这就解释了为什么机械族拥有学习和创造的能力，说不定不止三个恐怖文明，恐怕虚灵文明也加入其中了，当初四大恐怖文明落寞后，无数文明追杀他们的后裔，或许，他们的后裔又聚在了一起图谋崛起也不一定。”

    参加会议的诸位统治者议论纷纷，最后都同意了圣域文明大长老的这种说法。

    有其他文明的统治者问道：“那我们是否立刻发动进攻，如果对方正是四种恐怖文明的结合体，那么一定是潜力非凡，破坏力无比恐怖的结合体，如果不把他们扼杀在摇篮里，那等他们成长起来就会是我们的噩梦！”

    圣域文明的大长老说道：“贸然的进攻是不可取的，我已经派人给这片星域里最强的三叶海盗团送去了足够的资源和科技，我委托他们进攻多目族星系，先让他们探查一下对方的底细。”

    有人问道：“您说的是那个上古人类的后裔和星际虫族结盟而组建的三叶海盗团？听说他们即将要晋级为四级文明了。”

    圣域文明的大长老冷笑道：“没错，我送去的正是跃迁引擎的科技和乌金，就让他们两败俱伤吧，我们坐收渔翁，这是上古人类文明的谚语对吧？”

    其他文明的统治者纷纷称赞：“大长老真是博学。”

    这伙人开始了漫长的讨论，从一开始的试探计划，到后面的大军入侵，以及打败敌人后的分赃都讨论的仔仔细细，这一讨论居然用掉了五年的时间。

    这对于人类来说是不可思议的，但对于这些四级文明来说却是十分正常，毕竟他们的寿命都很长，活到一千岁不是什么难事。

    但过分依赖科技使得他们无法诞生出个体战力很强的人来，连传说都没有，更不用说神话级。

    不过海盗团刚好和他们相反，海盗团里实力强的人很多，因为他们都是过着刀口舔血的生活，又因为科技技术的不发达让他们只能凭借自己的战斗力来生存下去，所以才让他们更容易诞生出一些强者来。

    三叶海盗团便是如此，一万五千年已经过去了，人类早已经不是当初的地球人，他们开始了新一轮的进化，成为了新的宇宙人，肤色、身高、外貌都发生了很大的变化，而星际虫族的变化更大，大多数星际虫族已经进化出了四肢，和人类相差不多的外表，更加强健的体魄。

    人类的智慧加星际虫族的体魄让三叶海盗团暂时得以在这片星域里立足，但他们依旧举步维艰，所以他们每一步都走得小心翼翼。

    就比如这次圣域文明送来的委托，他们三叶海盗团本来就是一个类似赏金猎人的组织，谁开价就帮谁，暗杀首脑、掠夺人口、毁灭星球，他们什么都干。

    一万五千年早已经让他们变成了真正的星际文明，为了活下去，他们会不择手段，他们或许会对被奴役的同胞而产生同情，但事关自己的性命的时候，他们会毫不犹豫地做出正确的选择。

    现在，三叶海盗团的团长就面临这样一个艰难的决定，一边是这片区域最强大的四级文明圣域文明，另一边是一个轻而易举夺走了他族泰坦的未知文明，两个他都不想招惹，但此刻，他却不得不做出选择。

    这就是人生，圣域文明虽然给了他五年的时间考虑，但这时间对于现在的宇宙人类来说也算不得上是宽裕。

    该怎么办？

    五年很快就会过去，他必须尽快做出决定。

    但同时，送过来的跃迁引擎技术他已经让科学家展开了研究，这是进入四级文明的标志，不要白不要，但要检查清楚圣域文明是否在技术里留下了暗门。

    三叶海盗团的大将是星际虫族的刀锋将军，实力已经达到了史诗级，她一个人就能单挑一艘战舰，她是目前统领三叶海盗团舰队的总司令，她曾多次向团长说出了自己的想法：

    “我有一种很不详的预感，如果我们真的选择了攻打多目族，那恐怕对我们三叶海盗团而言就是灭顶之灾了！”

    三叶海盗团的团长非常头疼，女将军的预感一直很灵，这是强者的灵觉加上女人的直觉所诞生超强预感，一直以来不知道帮助女将军死里逃生了多少次，所以团长也不得不把这个因素考虑在内。

    团长很无奈地说道：“如果我们也有一艘泰坦就好了！”

    女将军说道：“我建议我们与目前掌控了多目族的文明首脑进行联系，据传，那个首脑似乎是上古人类。”

    团长摇头道：“这可能是一个陷阱，更何况我们现在是宇宙人，和上古人族已经扯不上关系了。”

    刀锋女将军说道：“我愿意亲自前往。”

    团长并不同意：“不行，你的重要性无可替代。”

    刀锋女将军劝说道：“团长，赌一把吧，就像当初我们的祖先一样，还记得先人说过的那句话吗？‘当我们走投无路的时候就只能选择去做一个赌徒，要么成功，要么死亡’。”

    团长思索了很久，他棕褐色的头发已经有一半变得花白，黑色的双眼如同宇宙一样深沉，他看了看手部和脚步都是刀锋的女将军，然后说道：“赌了，为了人类和星际虫族的未来。”

    在四级文明联盟会议尚未结束的时候，三叶海盗团就已经动了，他们把老人孩子留下，所有精锐的部队登上了安装有跃迁引擎的战舰，然后前往了多目族所在的星系。

    多目族的星系有一个中年恒星，但只有五颗行星，其中经过改造而适合生命生存的星球只有三颗，一颗因为离恒星很近而无法改造，一颗离恒星太远而没有价值改造。

    就是这样一个星系却在这短短的十五年里发生了翻天覆地的变化。

    此时此刻，正在修建泰坦战舰的魏获已经感觉到了三叶海盗团的动静，这支舰队自跃迁到这个星系后就静静地停在了星系外，然后，一艘不大的外交飞船载着五个宇宙人和七个星际虫族进入了星系内，他们的目标是星系内的主星——多目族的首都星。


------------

第二百五十三章 零

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    三叶海盗团的外交船只停靠到了多目族星系的主星上，他们要求与目前控制多目族星系的文明首脑进行谈判，而迎接他们的是大量的机器人。

    为首的机器人对他们说道：“欢迎你们的到来，三叶海盗团，我是机械族的外交官，你可以称呼我为01号。”

    三叶海盗团的外交团队从外交船上，他们的队长感到非常吃惊，他不可思议地问道：“你...你是有智慧的机械族？这怎么可能？而且，为什么你用的语言是古代人类语？”

    01号开口道：“或许在你们看来机械族是没有智慧的吧？但神已经赋予了我们机械族智慧，而这语言正是神的语言，我们称之为神语。”

    这些机器人都有着和人类极为相似的外表，但构成他们身体的基本元素是硅和铁，他们的外表也有着金属质感，有的甚至不是人型。

    听到01号的话后，外交队队长非常吃惊，他问道：“神？难道你指的是神话中开天辟地，无所不能的神吗？还是宗教中的神，你们信仰的神？”

    01号微笑道：“神便是神，他创造了我们，并赋予了我们智慧。”

    01号的回答并不能为外交队长解惑，他非常疑惑，但却没有再次开口询问，他的猜测是有一个非常了不起的科学家创造了这群机器人，并赋予了他们智慧，这种情况下，机器人称呼那个科学家为神也不为过。

    外交队队长说道：“我是三叶海盗团的外交官，你可以称呼我为黑叶音项。”

    01号说道：“据我了解，在三叶海盗团中有白叶、黑叶、金叶三种不同的姓氏，同时也分别为三种不同的种族，我猜得没错的话应该分别是上古人族，宇宙人族，还有星际虫族吧？”

    黑叶音项的面色有些变化，但随后恢复了正常，他问道：“据我所知，目前通知多目族星系的君王似乎是一个上古人族，我们正是为了证实这一点才来的，如果真是如此，那我们就不算是敌人了。”

    01号笑了，他说道：“没错，这正是我主张透露出去的消息，目的就是为了吸引更多的上古人族后裔前来，毕竟，创造我们的就是上古人族！”

    黑叶音项眉头紧皱，结果刚才的对话，他完全看不出01号是一个呆板的机器人，不知道的还以为是有谁在背后操控着这个机器人和他对话呢，但就目前的情况来看，这个星系极有可能是一个陷阱，一个欲图把上古人族后裔一网打尽的陷阱！

    黑叶音项目光一凝，是不是陷阱就让我来判断吧，三叶海盗团的命运就系在我的身上了！

    01号说道：“三叶的各位，宴席已经摆好，我们的最高指挥官已经在等待着各位了，请吧。”

    黑叶音项点点头，然后跟在了01号以及一群机器人身后，而两侧则有仪仗队，甚至有机器人在演奏音乐，不过三叶海盗团的人都是一脸莫名其妙的样子，似乎不知道这是在干什么。

    时间过去的太久，很多文化都失去了传承。

    当黑叶音项一行人来到王宫大殿外的时候，一股强大的威压突然席卷了过来，他们一行人当场就忍不住跪了下去，但这压力来得快也去得快，强大威压仅仅出现了一瞬间，然后就消失了。

    黑叶音项一脸惊恐，在刚才的那一瞬间，他只觉得自己的灵魂离开了身体，然后身体就不受控制地跪了下去。

    这是什么？下马威吗？

    但就在这时，一个冷冷的女声从大殿内传了出来：“一万五千年过去后，人类当中难道连一个传说都没有诞生吗？怪不得被逼到这份上。”

    黑叶音项无法理解这句话的含义，他忍不住问道：“阁下，请问您在说什么？”

    黑叶音项感受过刀锋女将军的史诗级威压，但却从未像今天这样狼狈，他的内心生不起任何抵抗，连灵魂都在不断颤栗，若不是刚才的威压只出现了一瞬间，恐怕他会在瞬间死去。

    这时候，大殿内走出来一个机器人，这是一个女性机器人，她身上穿着华丽的衣服，举手投足间居然散发出一个不俗的气息来，01号低下了头，然后说道：“最高指挥官阁下，我把三叶的诸位外交人员带来了。”

    黑叶音项有些吃惊，这位就是控制多目族的最高指挥官？

    但这个女性机器人开口了：“三叶的诸位，我是0号，你们可以称呼我为零，今天由我负责接待各位。”

    女性机器人和刚才那个冷冷的女声居然不同，这让黑叶音项更加心惊，刚才出声的那个人是谁？是他们的神吗？

    0号开口道：“请跟我入席，你们心中的疑惑我会一一为你们解开，不过我不清楚的是，一万五千年过去了，不知道饭菜是否会合你们的胃口。”

    黑叶音项非常疑惑，一万五千年前，这不是当初地球人类逃离地球的时间吗？难道说...不对，历史文献上清楚的记载着，当初大迁移的时候没有落下任何一个人。

    黑叶音项跟着0号走进了王宫，然后又走向了一个豪华的接待室，这里面摆满了山珍海味，这些食物全都是黑叶音项不认识的食物，但仅仅是闻到味道，他的舌头就蠢蠢欲动起来，口水也不自觉地咽下。

    黑叶音项没有被眼前的一幕冲昏通脑，他尝试地问道：“这些食物，难道都是从地球上带出来的吗？”

    0号听到“地球”两个字顿时就露出了微笑，她说道：“地球上的一切已经毁灭了，这些是无所不能的神制造出来的，比如餐桌上的猪、牛、羊等。”

    黑叶音项非常吃惊，他说道：“你说道是古代语吗？我曾经学过，但脑袋里对这些生物没有丝毫影响，我的历史文献残缺得很严重，对了，你能让我们见识一些这些早已经消失的物种吗？我对这些物种非常的好奇！”

    0号笑道：“先请诸位用餐吧，等用完了餐，我会带大家前往牧场进行参观。”

    黑叶音项对自己的莽撞行为感到后悔，他来这里的目的只有一个，那就是搞清楚控制了这个星系的文明到达是不是上古人类，这里到底是不是一个陷阱，为了三叶海盗团，也是为了宇宙人和星际虫族的未来，他必须弄清楚所有的问题。

    黑叶音项冷静了下来，然后开始入席就餐。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第二百五十四章 即将破壳

﻿    “轰！”

    一道神性波动从泰坦战舰建造工厂传了过来，这道神性波动，横扫了整个多目族的星系，所有人都感觉到了这股波动，这股波动中蕴含着一股可怕的力量，让星系中的人包括机器人都露出了敬畏之色。

    黑叶·音项眉头一皱，是新的泰坦吗？传言果然没错，他们在制造新的泰坦！

    接着，黑叶·音项就看到周围的机器人都双手合十并祈祷了起来，0号说道：“诸位不必惊慌，这是我们的神在制造泰坦战舰，但新的泰坦战舰建造无比，神将会横扫这片区域，让所有四级文明臣服。”

    黑叶·音项发问道：“你口中所说的神指的是一个人吗？”

    0号说道：“神便是神，他的存在是我们无法想象的。”

    黑叶·音项暗自摇了摇头，他知道自己问不出什么来，这群机器人对神的崇拜几乎陷入到了芯片深处，一旦涉及神的话题，他们就无法沟通了。

    然而就在这时，0号突然变了脸色，她对黑叶·音项等人开口道：“诸位，你们三叶海盗团会为你们的轻率而付出代价的，这是一种愚蠢的行为。”

    黑叶·音项完全不清楚状况，他问道：“你什么意思？”

    0号说道：“我的通讯设备接受到了信息，你们三叶海盗团的舰队开始向我系发动进攻，并已经摧毁了我系的无人侦察船只。”

    黑叶·音项突然站了起来，一杯牛奶直接被他一不小心推翻，他说道：“这不可能，在我没有发出消息之前，团长是绝对不会命令团员进攻的，不！甚至于说就算我死了，他也不会进攻，他是一个非常谨慎的人！”

    0号摇了摇头，然后一挥手，接着餐厅的一侧就出现了一个悬浮面板，面板上显示的正是大军进攻的三叶海盗团舰队。

    黑叶·音项不敢相信：“为什么？团长，你为什么要进攻？”

    0号说道：“我已经将消息向女王报告，女王已经下达了最新的命令：‘既然他们找死，那就成全他们’，所有机械族舰队立刻出动，剿灭三叶海盗团！”

    黑叶·音项几乎要冲到0号前面，他大喊道：“不，这是误会，这一定是误会！”

    但来不及了，密密麻麻的机械族舰队已经从主星上起飞，比起三叶海盗团的舰队来说，机械族的舰队是他们的三倍，而且每一艘战舰上都对搭建着无比恐怖的四级文明武器和能量护盾。

    这是无数机器人不分昼夜工作而制造出来的庞大舰队，这就是机械族最大的优势，一旦获得科技就可以以最大生产效率生产出科技来。

    然而就在这时，一股神性波动突然一泰坦制造工厂为核心扩散了出来，并横扫了整个星系，连通三叶海盗团的所有舰队在内都被辐射到了。

    接着，整个星系所有的生命都在心里听到了一句话：“圣域文明吗？有趣。”

    处于多目族星系内的圣域文明间谍瞬间就吓得瘫坐在了地上，而三叶海盗团的所有舰队引擎全部在同一时间熄灭。

    一时间，三叶海盗团的舰队变得无比安静，就仿佛变成了一支幽灵舰队。

    黑叶·音项看着悬浮屏幕上的画面，整个人完全是一副不可思议的神情，他喃喃自语：“全...全灭了吗？”

    接着，他就看到周围的机器人全部一副虔诚的神色，0号更是说道：“是我们的神，他出手了，没想到我们又一次见证了神迹。”

    此刻，位于泰坦建造工厂里的魏获并没有停下对泰坦战舰的建造，十五年过去，泰坦战舰已经初具雏形了，他一边操控着各种各样的材料一边笑道：“圣域文明吗？来而不往非礼也，我也给你们送点小礼物吧。”

    就在三叶海盗团的舰队出现在星系内的一瞬间魏获就发现了，那圣域文明送给三叶海盗团的跃迁引擎科技还夹杂着其他的东西，那就是圣域文明最强的科技：心灵控制科技。

    简单来说就是催眠，但凡心志不坚定者都会被这心灵控制科技催眠，然后成为他们随意使唤的工具。

    这才是圣域文明让三叶海盗团进攻多目族星系的真正目的，不管三叶海盗团是抱着什么目的来这个星系的，只要他们进入了这个星系，那么他们就将成为圣域文明的俘虏。

    “噗通！”

    正在这时，星系里又传来了一声非常响亮的心跳声，这声音是在所有人心里响起的，所以这并非是依靠物质震动而传播的声音，这是通过人的心灵传播的心灵之声。

    这一声心跳非常响亮，而且是来自那颗距离恒星最近的行星，魏获看向了那个方向，看来十五年的沉睡，蛇蛋终究是要破了。

    而在同一时刻，魏获也取出了那神话级的巨蛇尸体，取出这尸体的一瞬间，一股强大的神性波动又是横扫了这片星系。

    魏获动用他的手段，开始把这具神尸熔炼到他所制造的泰坦战舰之中，而在熔炼的过程中，一道强大的神性波动散发了开来。

    这片星系中的所有生命都面露敬畏之色，因为不时有恐怖的心跳声在他们心中响起，同时那无比浩大的神性波动也不时扩散开来。

    这一切仿佛意味着什么，仿佛有什么恐怖的存在就要出世了，这让大多数人寝食难安。

    黑叶·音项被吓得说不出话来，他的内心一半是恐惧，一半是绝望，他的内心已经是完全觉得三叶海盗团就此覆灭了，他喃喃叹道：“人类，已经完了。”

    然而就在这个时候，0号开口道：“诸位，告诉你们一个好消息，神挫败了圣域文明的阴谋，并打算接纳你们，但你们需要完成一个任务。”

    黑叶·音项突然回过神来：“什么？我们三叶海盗团的人没有死吗？”

    0号说道：“神已经下令，请你们的团长和三叶海盗团最强的人去见他。”

    黑叶·音项这才反应过来，人生果然是大起大落，他连忙开口：“我立刻向团长禀报！”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百五十五章 覆灭四级文明

﻿    三叶海盗团所有的战舰引擎都损坏了，他们只能等待着机械族的牵引船引导着他们前往主星。

    三叶海盗团的成员也纷纷松了一口气，就在刚才，他们全都不受控制地操控着战舰杀向主星，仿佛遇到了他们最痛恨的仇人，除了史诗级的刀锋女将军外，所有人都完全陷入了疯狂，一心只想着杀过去。

    而恰巧是这个时候，一道神性波动扩散过来并解除了他们这种被催眠被控制的状态。

    而恢复状态的团长第一时间想明白是怎么回事，是圣域文明在送给他们的跃迁引擎科技里做了手脚！

    至于做了什么手脚，团长才猜不出来，对面明明只是送了制造跃迁引擎的蓝图过来，但可惜的是他们的科学家一个也没有发现这个陷阱。

    科技程度相差太大连对方在科技里设计了陷阱都不知道，不得不说，这对三叶海盗团的打击可不小，仅有的几个科学家更是非常自责。

    但所幸的是，他们总算是有了活下来的机会，机械族口中的神要见他们，而就目前情况来看，那个所谓的神应该是来自地球，那样的话，他们也算是同出一脉。

    而且，他们的战舰引擎已经损坏，此刻，他只能选择听从对方的话了，他没有其他选择了。

    刀锋女将军说道：“团长，机械族口中的神极有可能是传说级的存在，据说传说级的寿命最长可达七千岁，对方可能是宇宙人的老祖宗！”

    团长面色凝重，他点了点头：“我明白的。”

    团长和刀锋女将军坐上了机械族的飞船，他们向着泰坦建造工厂而去，不时，泰坦建造工厂会传来一道神性波动，这波动让他们深感敬畏，心里不敢出现一丝不敬。

    有时也会有一个响亮的心跳声直接在他们心中响起，这更让他们感到无所适从，除了硬生生压住内心的恐惧感外被无他法。

    几十分钟后，他们终于靠近了泰坦战舰建造工厂，工厂周围的激光炮塔散开并留出一条道路来。

    飞船载着团长和刀锋女将军继续前进，没前进多远，他们就突然看到了一艘古怪的圆盘型泰坦战舰雏形，这艘泰坦战舰雏形很像阴阳太极图，第一眼看上去就能看到两个部分，两个阴阳鱼缓缓旋转，而阴阳鱼直接则留着一条缝隙。

    没人能够理解这艘战舰为什么会被造成这幅模样，更没有人能理解为什么这艘战舰能以这种形态存在。

    团长和刀锋女将军仔细观察，但他们看不到任何的推进器，仪器也检测不出任何东西来，但那艘战舰就这样缓缓旋转着，感觉那战舰都已经违背了最基本的物理原则。

    这艘泰坦战舰和所有泰坦战舰比起来体型算小的，看起来大概就比一般的主舰大一点，大概就洲级战舰的程度，但战舰上所散发着的神性光辉却比任何一艘泰坦战舰都要强大。

    团长和刀锋女将军所乘坐的飞船逐渐靠近泰坦，接着他们就看到有很多个不穿任何防护服的人类不断穿梭在这艘泰坦战舰之间，他们飞来飞去，身边不时跟随着一小块特殊的战舰材料，在确定后，那战舰材料就会自动融入到泰坦战舰中去。

    而等他们乘坐的飞船走得更近一些后他们突然发现，这些人类全都是一个模样，而且每一个人身上都散发着强大的神性光辉。

    团长和刀锋女将军无比惊讶，团长问道：“这是什么？分身术吗？”

    “并非如此。”这时候，一个声音突然从他们背后传来，团长和刀锋女将军顿时吓了一大跳，他们回过头去，就看到魏获站在他们身后。

    “你，你，你不是...”团长结巴了，他说不出话来。

    刀锋女将军仔细感受着眼前这个人的气息，但她却什么都感受不到，就好像眼前这个人存在一样。

    魏获对他们说道：“这并不是分身术，而是过去的我，未来的我，以及现在的我。”

    团长紧皱着眉头，他实在无法理解魏获所说的话。

    唯有刀锋女将军喃喃道：“这种境界...这是神的境界，您是神话级的存在？”

    团长还是不理解，刀锋女将军解释道：“自上古以来，宇宙一直流传着三种极限，一种是个体极限，一种是生物极限，还有一种是物理极限，超越物理极限的存在就是神，神可以不遵守任何物理原则，做到任何事情！”

    团长无法置信：“神...真的存在吗？”

    魏获就站在他们面前，并没有一丝的气息，而在泰坦战舰建造工厂里，无数个魏获正在忙碌着。

    此刻，站在团长他们面前的魏获开口道：“神是生物进化的终点，所以神肯定存在，而且不止一个。”

    团长仔细看着魏获，宇宙人的模样已经和当初的地球人完全不一样了，但彼此之间还是有一些相同之处。

    团长想了很久后，他单膝跪在了地上：“您一定是来自地球，一定是我们人类的老祖宗，老祖宗，我请求您救救我们的同胞，他们还有很多人始终被那些四级文明奴役着。”

    魏获开口道：“这并非什么难事，但在此之前，我需要你做一件事。”

    团长问道：“老祖宗请说。”

    魏获拿出了一个没有任何缝隙的铁盒子，铁盒子上散发着神性波动，看上去非常不凡，魏获说道：“把这件物品送到圣域文明去，交给圣域文明的最高指挥官，你成功之时，就是我出手覆灭这片区域所有四级文明之日。”

    魏获所说的话对于团长来说就是古代语，所以团长并不是每一句话都听得清楚，而且一旦魏获用上更古老的文言文，团长就更听不懂了，但他完全听明白了魏获交待给他的事情。

    团长咬了咬牙，为了三叶的成员都能活下来，为了人类的未来，他必须去完成这个任务，就算牺牲自己的性命也在所不惜。

    不像陈玄月，魏获并没有给团长和刀锋女将军一丝一毫的压力，他只是给出了选择，团长做不做他都不会在乎。

    团长思索了很久，他知道，整只三叶海盗团都落入魏获手里了，他是没有拒绝的权力的，但他并不知道魏获的真实想法，在他看来，魏获这就是威胁了。

    所以想了很久，团长还是接过了那个铁盒子，然后说道：“就算付出性命，我也会完成任务。”

    魏获淡淡地说道：“只要你待在铁盒子附近，你就不会有事。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百五十六章 神的手段

﻿    三叶海盗团团的团长接受了命令，然后他驾驶着一艘毫无战斗力的飞船前往了圣域文明，这艘飞船搭建了跃迁引擎，这能帮助他快速到达圣域文明的主星系。

    圣域文明作为这片区域最强大的文明，他们一共掌握着三个星系，总共有七个殖民星球，甚至有一艘太空堡垒，以及一架恐怖的星系巨炮。

    团长就是前往了这样一个恐怖的地方，很多三叶海盗团的成员已经降落到了多目族星系的主星上，他们并没有受到虐待或是囚禁，机械族早已经为他们准备好了住的地方，并帮助他们快速融入到大家庭中来。

    至于魏获和陈玄月，三叶海盗团的成员是没有资格能见到的。

    在团长离开后不久，处于这片星系的所有人总是会若有如无地听到漩涡的声音，就算是一个耳朵已经聋掉的人也照样能听见，因为这声音是心灵之声，是靠精神来传播。

    这漩涡的声音出现的越来越频繁，同时还夹杂着有力的心跳声，这心跳声的频率也在加快，而且心跳声直接在人们心中响起，这让很多人甚至睡不着觉。

    但这对大部分信仰坚定的多目族和机械族来说并不算什么，甚至于这种声音越响他们越开心，他们觉得只有被神选中的人才能听到这种声音。

    但这声音对一些潜伏在这片星系里的间谍就不是那么友好了，偶尔还会有其他文明的间谍因为心脏破裂而死去，这并非是巨蛇的心跳声引起的，而是他们自己煎熬的内心击溃了自己，是自己杀死了自己。

    但不可否认的是，这就是神的力量。

    魏获在建造泰坦战舰的时候也会和即将出壳的蛇神进行交流，有时候蛇神会对魏获所制造的泰坦战舰提一点意见，有时候他会询问魏获接下来的打算，但更多的时候，他们都是在交流一些只有这个境界才明白的感悟。

    今天，魏获先开口向他询问：“你什么时候破壳而出？”

    蛇神所在的星球已经连续坍塌了好几次，和在地球时候的他不同，那时候的他体型巨大，精神不是很强，有没有可吞噬的目标，所以才把地球上的人类养起来，并吞噬他们的绝望。

    但跟随魏获来到宇宙后情况就不同了，多目族的庞大舰队几乎都是被他所吞噬掉了，多目族科技比地球人先进，寿命比地球人长，仅仅一支舰队的多目族数量就地球人口巅峰时候的数十倍。

    所以连番的吞噬下来，他积攒了大量的能量，这让他的精神力不断成长，在地球上的时候只能覆盖整个地球，但这段时间以来他的精神力已经能覆盖整个星系了。

    而魏获杀死了无数多目族人后也得到了大量的死亡气息，这让他的精神力也得到了极大的增长。

    为什么神话级都会选择前往星空，因为对他们而言一颗行星实在是太小了，物资有限，想当初的巨蛇那样困在地球上那就更没有机会前往星空了。

    蛇神说道：“快了，这次我将吸取教训，我要构建一个和人类差不多大小的身体。”

    魏获和蛇神并非是用声音对话，他们是在用精神交流，这是一种很神奇的交流方式，在交流过程中不仅会传输各自的声音，还能传输图像、视频，甚至是感觉。

    所以蛇神和魏获交流的时候还传来了一副异常真实的3D建模，看来这就是蛇神给自己打造的新造型了。

    魏获仔细观察了一下，这具身体大部分与人类身体相似，只是脖子，手腕，脚腕等地方多了很多鳞片，同时在其手心处是两个隐藏起来的吞噬漩涡，这两个吞噬漩涡就好像是两个能吞噬一切的黑洞。

    这具身体的脸庞和人脸截然不同，其双眸是冰冷的蛇眸，但除了双眼外，其他地方也找不到任何跟蛇有关的特征，看来蛇神是制造了一种新的种族，至于像什么，魏获脑袋里没有丝毫影响，只能说这是一个有着人类形状，却有着从未见过的脸庞的生物。

    通常我们都是通过看一个生物的头颅来辨别它是哪种生物，因为一般来说看头也就够了，但在魏获的认知中找不到任何有关蛇神头颅的相似物，所以此刻的魏获无法形容蛇神的这个头，但就他的审美观来说，这个头颅并不算太怪异。

    魏获把相关信息反馈给了蛇神，随后蛇神说道：“这是我创造的一种种族，我还没有想好种族的名字。”

    神是堪比造物主的存在，他们能轻易制造一种种族。

    魏获对蛇神的创造力表示钦佩，拥有创造力的人连神也会佩服，因为神不一定拥有很强的创造力，创造力这种东西跟你是什么人，是什么种族是没有关系的。

    魏获和蛇神的交流通常都要花去数个月的时间，在他们的观念里，时间是过得很快的，一个月对他们来说就和一个小时差不多，甚至随着年龄的增长，精神力覆盖范围的增加，他们对时间会越来越没有感觉。

    如果三叶海盗团的团长还没有把铁盒子送到圣域文明的话，可能魏获还会这么和蛇神谈下去，但现在不行。

    蛇神说道：“要灭圣域文明了吗？”

    魏获点点头说道：“是的，除非圣域文明有神话级的存在，不然他们的未来已经注定是毁灭的了。”

    蛇神说道：“很有趣，我想知道最强的四级文明毁灭后，这片区域会变成什么样子？”

    魏获淡淡地说道：“这的确是连我们也不能预料的事情...”

    在魏获和蛇神交流的时候，团长已经把铁盒子带到了圣域文明，面对团长乘坐的没有丝毫武装的飞船，高傲的圣域文明也没把他放在眼里，而听说团长打算给圣域文明送上一件神器的时候，圣域文明的大长老突然就中止了和其他四级文明的会议。

    大长老说道：“果然，我圣域文明是这片区域最强的文明，其他文明就算再强也只能选择臣服于我，看来这个新来的文明也懂得这个道理，不过不要奢望一件神器就能打消我对你们的杀意，你们的命运早已经注定，毁灭是你们唯一的未来。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百五十七章 绝望降临了

﻿    大长老非常的狂妄，圣域文明是这片区域内最强的文明，所以他一点都不担心，他开口道：“叫人把东西拿上来！”

    一个下属向他说道：“大长老，送神器的人是三叶海盗团的团长，他说他有一个非常重要的秘密要亲口告诉您，是关于那个堕落文明的秘密。”

    大长老眉头一皱，思索片刻后他说道：“一个秘密...叫他来神殿找我，同时把我神殿的神殿四骑士也叫来，有四骑士在，我不信他能翻起什么风浪。”

    下属低头离开了，大长老想了想顿时觉得还不稳妥，他又起身去神殿的内殿，并拿走了一个玻璃圆球，这个圆球大概拳头大小，刚好可以握在手心中。

    随后，他才回到神殿外殿，并坐在由宇宙金打造的神椅上，宇宙金是最接近神性材料的一种材料，通常打造泰坦战舰的时候，一些不是很关键的地方就用宇宙金代替，或是神性材料不够后就用宇宙金补充。

    大长老坐在神椅上等待了起来，不一会儿后，神殿四骑士到达了，这是四个无比高大的骑士，他们穿着由宇宙金打造的铠甲，信仰之力附在了那套铠甲上，这让那铠甲能发挥出堪比神器的作用。

    四个神殿骑士向大长老单膝跪地，大长老摆了摆手，四个神殿骑士才站了起来，并退到两边。

    不一会儿，大长老的下属神官就带着三叶海盗团的团长走进了神殿外殿，团长非常谨慎小心，他紧紧地抱着那个铁盒子，铁盒子上萦绕神性能量，在团长走进外殿的一瞬间，大长老和四个神殿骑士就把目光集中在了那个铁盒子上。

    神器！

    五个人毫不犹豫地在内心做出了判断，拥有那种神性波动的，不是神器就是神性材料，无论是哪一种都价值千金！

    大长老眉头微微一皱，看来内应传出的消息没有错，堕落文明手里果然有神尸，而且他们在制作泰坦战舰，不能任由他们这样下去了，五百年内他们一定能制造出泰坦来，要在五百年内灭掉他们，把神尸抢过来！

    看到团长进来，大长老立刻先声夺人，他高举手中的玻璃球，在大长老高举玻璃球的瞬间，一道神性波动立刻扩散了出来，并向着团长包围了过去。

    那玻璃球居然也是一件神器，大长老太小心太谨慎了，他根本不给团长说话做事的机会，他想抢先一步操控团长的心神，让他们什么事情都做不出来。

    大长老的心思非常细腻，就算你有什么阴谋，只要我第一时间控制了你的心神，那你就只能乖乖把神器奉上，而且把你的所见所闻都说出来。

    大长老本是这么想的，但就在神性波动触碰到那铁盒子的一瞬间，一股更加强大的神性波动突然扩散而出，不仅把大长老发出的那道神性波动打散，更是直接轰在了大长老手中的玻璃球上并那玻璃球轰得粉碎。

    大长老惊讶出声：“三级神器？”

    他手中的是二级神器心灵控制球，能一击摧毁二级神器的只有三级以上的神器！

    大长老顿时大喊：“拿下他！”

    四个神殿骑士立刻出手，他们早已经对那铁盒子垂涎欲滴，而且大长老手中的神器已经碎裂，此刻他们谁抢到这件神器就有可能杀掉其他人并成为神殿大长老。

    四大神殿骑士冲向团长，谁也不肯落后，但厅手中的铁盒子再次释放出一道神性波动，这道神性波动扩散开来立刻把四个神殿骑士弹飞，不仅如此，连神殿内的墙壁都布满了裂纹，仿佛随时都会坍塌。

    大长老立刻就从神椅上站了起来，他有些不可思议，片刻后，他向三叶海盗团团长大吼：“把神器交给我！”

    团长刚刚有些发愣，因为他被神性波动保护，所以刚才的几次神力对拼都没有伤到他，甚至连他一根头发都没碰到，所以他像看猴戏一样看着五个人耍了好一会儿。

    团长逐渐冷静下来，他想起了魏获说的话，只要待在这铁盒子身边，那就不会有任何危险，看来魏获没说假话，这强大的圣域文明居然连一个铁盒子都奈何不了，他突然有些相信，魏获真的是一个神。

    但神真的会是那个样子吗？

    团长不理解，在他的影响中，神应该是高高在上的，应该是只闻其声不见其人，应该是无比伟大，无比耀眼的存在。

    可魏获给他的感觉却好似一个普通人，这个普通人不是气质上的普通人，而是魏获说话，做事，表情，动作都像是一个普普通通的人。

    但此刻，团长逐渐意识到，魏获可能真的是如同神一般的存在，至少他的力量已经达到了神的层次。

    大长老看到团长呆立当场并且无视了他的话后顿时气得暴跳如雷，他怒喝道：“凡人，你是在找死吗？快把神器交给我，那我还能饶你一命，否则，我将降下神罚！”

    说着，信仰之力就开始在大长老身上聚集，而他身上也散发出了无比强大的圣光，那圣光无比耀眼，而且还携带着无尽神威，看上去就仿佛天神下凡。

    团长看了大长老一眼，随后喃喃说道：“对嘛，这样子才像是一个神，可是...”

    团长突然回忆起魏获给他的感觉，虽然他感觉魏获不像是一个神，但他却能感觉到魏获什么都不在乎，魏获根本不在乎别人信不信仰他，不在乎别人拿不拿他当神看，更不在乎权力、地位，以及他人的生死。

    团长逐渐明白，他说道：“原来这才是神...”

    大长老暴怒道：“凡人，你竟敢无视我！”

    说罢，他大喝一声，接着，一道闪电突然从天而降，那是一道神性闪电，其威力无比强大，足以摧毁一艘洲级战舰，但落到团长头上三尺的时候，闪电就消失了。

    这也就罢了，但这闪电的出现似乎引发了什么不好的结果，似乎是那铁盒子吸收了这闪电的能量，然后，铁盒子中间居然露出了一条细缝，接着，一股无比恐怖宛若深渊般的气息散发了出来。

    那一刻，在场的所有人才明白，原来不是铁盒子里装的是神器，而是这个铁盒子本身就是神器，但究竟是什么东西居然需要用神器盒子来封存？

    但毫无疑问的是，在那一刻，在场的所有人，甚至是这片星系所有的生命都感觉到了一股恐怖的气息，他的内心全都在颤栗，仿佛有什么最绝望的事情要降临了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百五十八章 圣域文明的覆灭

﻿    铁盒子缓缓地裂开了一个口子，接着，无比绝望，无比恐怖的气息散发了出来，就仿佛是打开了潘多拉魔盒，但潘多拉魔盒好歹还把希望留在了盒子里，可这个铁盒子根本不可能装有什么希望。

    这个铁盒子就是要给圣域文明带来绝望！

    在这一刻，这个星系内所有的生灵都听到了一阵低语声，那低语声不断在所有生灵的内心响起，那声音就仿佛是恶魔在窃窃私语。

    一时间，恐惧开始在这片星系中滋生。

    大长老怒喝一声：“神殿四骑士，立刻阻止他！”

    但没有用，神殿四骑士已经捂住了耳朵，然后跪倒在地上，他露出痛苦不堪的表情，他们铠甲上的信仰之力已经完全消散，现在的他们和普通人没有什么差别。

    而因为他们和铁盒子的距离太过靠近，这让他们内心受到的心灵冲击更加严重。

    大长老拥有神器，但他也快要坚持不住了，他大喊道：“圣域文明的泰坦战舰——无畏号听令，我授权，启动泰坦！”

    “轰！”

    一道神性波动立刻从圣域文明的泰坦工厂扩散开来，这片星域内所有的四级文明都被惊动了，他们无比震惊。

    为什么最强的圣域文明启动了泰坦？难道圣域文明打算向某个文明出手吗？

    但绝望依旧在圣域文明滋生，铁盒子的裂缝越来越大，逐渐的，某些看不到的物质开始扩散出来，首当其冲的就是神殿四骑士，四骑士前一刻还在苦苦挣扎，但下一刻，他们就全都倒在了地上，浑身僵硬，眼睛瞪得巨大。

    神殿四骑士，已经死了。

    大长老无比惊恐，他已经对获得那个铁盒子没有了丝毫奢望，他开始急速后退。

    他手中的另一件神器开始不断释放出神性能量，他知道，这是这件神器在抵抗未知的攻击。

    “噗通！”

    神使一个接着一个地倒下，大长老看到了这些神使迷茫的表情，很显然，这些神使还不清楚到底发生了什么。

    大长老根本顾不得这么多，他在疯狂逃窜，他要在手中神器的神性能量耗尽之前离开这里，他要到泰坦战舰上去，然后驾驶着泰坦战舰离开这个星系！

    一路上，越来越多的神使、护卫、普通人倒在地上，这些都有着同一个特征，他的身上没有丝毫伤痕，体内一切器官完好无损，但都在这一刻离奇死去。

    这是死亡波动，在这波动下，唯有拥有神器的大长老能进行稍微抵抗。

    大量的圣域文明族人死去，其他几个长老发现了这个情况，他们连忙向大长老发去了联络请求。

    “大长老，请问发生了什么事？为什么我们的族人接二连三的死去了？”一个位高权重的长老向大长老询问。

    大长老根本没有时间回答他们，此刻的大长老已经坐上了速度最快的神殿飞船，他现在一心只想逃亡。

    这时候，一个长老大惊失色地向其他长老发送信息：“看不到，听不到，什么都感觉不到，死了，他们都死了！”

    “九长老，发生了什么？”其他一众长老向他询问。

    但九长老没有了声音，他的通讯断了。

    三长老说道：“他已经死了...”

    其他长老倒吸一口冷气，他们是圣域文明最有权力，最有地位的几个人，平时有无数护卫保护着他们，同时他们身上也佩戴着各种各样高级的防护工具。

    别人如果想杀死他们，那可谓是难上加难，但在这个时候，他们居然如同虫子一般毫无抵抗之力地被杀死。

    逃！

    几个长老突然不约而同地做出了同一个行为，他们要逃离这片星系。

    但死亡波动扩散的速度非常快，而且越来越快，并在三十秒后，死亡波动的速度达到了光速。

    大长老逃得最快，他在千钧一发之际进入到了泰坦战舰，在他进入泰坦战舰的时候，他手中的那件神器已经因为神性能量完全消失而彻底爆掉了。

    爆炸威力很强，直接炸断了他的一只手，但他顾不上去管伤口，现在的他只想到达泰坦战舰的指挥室，然后命令泰坦ai控制泰坦离开这个星系。

    但他来到泰坦战舰指挥室的时候，他却看到神性能量那一栏已经变成了74%，而更为可怕的是，那个数值还在每秒每1%地下降。

    大长老被吓得大声喊叫，他喊道：“快走，快启动跃迁引擎，离开离开这里，立刻！”

    “大长老！带上我们！”

    “大长老，求您救救我们！”

    大长老根本不打算救他们，这个时候的，一秒钟都不能耽误！

    “来了！它来了！救我...”

    “逃不掉的，这是什么？这究竟是什么？”

    联络器里响起了各个长老此起彼伏的惊恐大吼，他们看到自己的护卫一个接着一个地倒下，这一幕让他们浑身冰凉，如坠冰窟。

    要死了吗？我就要死了吗？

    这究竟是什么？它为什么会出现在我们的星系？

    各个长老们带着无数疑问，然后倒在了地上，并失去了生命，死前的那一刻，他们全是害怕到极致的表情。

    联络器内突然安静了下来，大长老什么都听不到了，除了那不断降低的神性能量百分比，泰坦战舰内丝毫变化都没有。

    跃迁引擎已经开始充能，预计十五秒内能够启动，而神性能量还有68%，足够了，足够他离开这里。

    整个星系如死一般寂静，无数飞船漂浮在空中，它们毫无目的地在宇宙中漂浮着，圣域文明是一个宗教非常发达的文明，以往的话哪里都能听到祈祷的声音，但现在，一切声音都消失了。

    神殿上常年明亮的神性光辉也熄灭了。

    大长老神情落寞地看着这一切，谁能想到，一个铁盒子里装着的东西居然毁灭了一个星系。

    不过没关系，圣域文明一共拥有三个星系，只要他逃出去，只要泰坦战舰被他带走，那么圣域文明还能再崛起！

    “跃迁引擎启动，目的地：yu7788星系。”

    大长老彻底放下心来，泰坦战舰已经开始了跃迁，那神性能量百分比也停止了下降，他活下来了，他逃过了一劫。

    圣域文明的科技非常发达，跃迁的速度也比其他文明快无数倍，数分钟后，大长老所乘坐的泰坦战舰来到了一个新的星系，这个星系里的圣域族人全都抬起了头，泰坦战舰到达的那一刻，他们全都感觉到了，然后，他们开始了祈祷。

    无数信仰之力开始流向泰坦战舰，大长老顿时松了一口气，只要泰坦战舰被带了出来，那一切都还有得救。

    但在这个时候，神性能量那一栏的百分百突然又开始了下降。大长老瞪大了眼睛，他说道：“不可能！为什么...难道...？”

    死亡波动以泰坦战舰为中心又再次扩散了出去...

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百五十九章 一切都结束了

﻿    团长抱着空空如也的铁盒子从神殿内走出来的时候，圣域文明的这片星系已经变成了一个寂静的星系。

    一切的生命，包括微生物在内都已经死亡了，圣域文明的族人横七竖八地躺在地上，他们的表情满是惊恐，在他们身上发现不了丝毫的伤痕，他们就这样无声无息地死去了。

    团长的腿肚子在颤抖，他的内心不断颤栗，双手紧紧地抱着那个铁盒子。

    这里是地狱，是最安静的地狱，死亡无处不在，任何踏足这里的生命都会悄然死亡，除非成为神话级，或者拥有一件强大的神器。

    抱着铁盒子的团长缓缓走上一艘飞船，飞船完好无损，也可以驾驶，但飞船里的人全都倒在了地上死去多时了。

    一个星系的生命就这样被抹去了，这一幕震撼了团长的内心，他喃喃自语：“这就是神吗？”

    没有什么可怀疑的了，这是只有神才能做到的事情，人类绝对做不到这一步！

    团长的一只手死死地抱着那个铁盒子，然后他用另一只手操控飞船，那艘飞船缓缓地起飞，然后离开了这颗星球，然后，团长就看到了无穷无数的战舰。

    这些战舰杂乱无章地密布在这片星系中，它们相互碰撞，然后随性地漂流，战舰里的士兵应该全都死去了，但因为圣域文明的科技含量太高，所以这些战舰无论怎么相互撞击都不会破损。

    这是一片巨大的战舰墓地，这里拥有着无数完好无损的战舰，但若谁是贪心走进了这里，那么一定会被死亡吞噬的！

    一直以来，人们总是对死亡禁区的存在而感到好奇，此刻，团长终于明白了所谓死亡禁区是如何形成的了。

    死亡禁区是神划定的死亡地带，神想要毁灭一个文明，那么就把这个文明存在的星系划定为死亡地带，那么这里的一切生命都会死亡。

    团长感到浑身发冷，明明是在一艘完好无损的飞船里，而且是圣域文明的飞船，但团长还是感到冷，这不是外界温度刺激所带来的冷感，这是因为内心变得冰冷而产生的心灵错觉。

    他所乘坐的这艘飞船缓缓驶出这片星系，随后，飞船启动了跃迁引擎，在十几分钟后，团长回到了多目族文明的星系。

    但尽管回来了，团长还是紧抱着那个铁盒子不放，就仿佛天盒子已经镶嵌在他的手臂里一样。

    飞船缓缓地降落在多目族的主星上，他下了飞船，人们立刻欢呼了起来，他们如同迎接英雄一样迎接团长。

    团长不敢抬头，他如坠冰窟，手臂紧紧地抱着铁盒子，生怕谁来抢走这个铁盒子，他的精神处在崩溃的边缘，无穷无尽的生命在顷刻之间死亡，这一幕刺激到了他的心神。

    至少有一百亿，不至少有一百万亿生命无声无息的消失了！

    那一幕太恐怖了，虽然圣域文明是敌人，但团长还是不由自主地感到恐怖，他的潜意识在疯狂地提醒他：快离开！快离开！

    但他就是挪不动步子，他眼睁睁地看着一个又一个生命逝去，他的脑海里浮现出了一个无比巨大的星系，但却是一个寂静的星系。

    人们的欢呼仿佛被一堵无形的墙壁隔绝了，他不知道自己是怎么走回自己的住所的，他是三叶海盗团的领导人，他享有着非常高的地位，管理这片星系的机械族对他也十分尊敬。

    更别提，他已经成为了举世闻名的英雄，同时，也成为了其他四级文明心中动的死神代言人。

    很久以后，团长才得到消息，圣域文明彻底覆灭了，三个属于圣域文明的星系都彻底覆灭了，所有的生命在顷刻之间死亡，那艘巨大的泰坦战舰就停在一个星系的中央。

    任何胆敢窥视那泰坦战舰的人都付出了死亡的代价，那三个星系已经成为了死亡禁区，任何人都不敢轻易踏足。

    但听到这个消息的团长只觉得四肢冰冷，他感觉那死亡气息还萦绕在他周围，似乎只要他一放下铁盒子就会被死亡气息杀死，所以他始终紧紧抱着铁盒子。

    吃饭、睡觉、洗澡、上厕所，无论做什么他都紧紧地抱着铁盒子，这成为了一个他无法克服的心理疾病，他甚至于用最坚韧的绳索把这个铁盒子彻底捆在了他身上。

    团长离不开这个铁盒子了，那一幕太震撼，并在他的心里、潜意识里留下了最深刻的印象，以至于每次他一睡着就会梦见那个寂静的星系，那个无数完好无损的战舰飘来飘去的星系，那个只有尸体却没有生命的星系。

    这个心里疾病只能团长自己想办法克服，别人是帮不了他的，毕竟他是唯一从那个死亡的深渊中活着走出来的人。

    然而此刻，这片区域的四级文明已经完全陷入了混乱之中，最强大的圣域文明在顷刻之间覆灭了，而且圣域文明所拥有的三个星系还变成了死亡禁区。

    他们突然感到了恐惧，每一个四级文明都人心惶惶，而就在这时，一道无比强大的神性波动突然扩散了开来，这是一道比圣域文明的泰坦战舰启动的时候还要强的神性波动。

    魏获所建造的泰坦战舰启动了！

    如同太极阴阳图一样的泰坦战舰缓缓旋转着，一股恐怖的神性波动波及了这片区域的每一个角落，甚至波及到这片区域外的无数星系。

    所有的生灵都在颤抖，因为这一道神性波动非常强大，而且和以往的所有泰坦战舰所散发的神性不同，这道神性波动能让人的心灵不断颤栗。

    而与此同时，一声响亮的心跳声也扩散开来，这心跳声以心灵为介质传播，在那一刻，大半区域内的生命都听到了这个声音。

    在多目族的星系内，所有人都感受到了一股全所未有的强大气息，那仿佛是一枚新的恒星在缓缓出生一样，恐怖的威压遍及了整个星系。

    所有人都看向了距离恒星最近的那颗行星，他们感觉到了一个无比强大的存在开始苏醒。

    蛇神，终于要破壳而出了...

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百六十章 大战开始了

﻿    圣域文明被摧毁了，一艘新的，更加强大的泰坦战舰被制造了出来，一个恐怖的生命体苏醒，一切的一切都让这片星域内的四级文明感到恐惧，特别是那些四级文明的高层，他们惶惶不可终日，生怕灾难会降临在自己头上。

    他们立刻展开了对此次事件的讨论以及接下来的应对措施。

    一个四级文明的高官说道：“在我族内已经出现了投降主义，虽然及时被抓捕并处于死刑，但投降主义的思想已经扩散开来了。”

    另一个四级文明的皇帝说道：“决不能投降！就算我族所有的人都战死也决不能投降！”

    其他四级文明的最高指挥者都附和道：“没错，绝对不能投降，如果投降，那就算民众们能安然无恙，我们这些统治者也会被肃清，囚禁一生都是好的，很可能会被直接抹杀！”

    皇帝说道：“只有一战了，趁我们手里还掌握着权力，趁我们还拥有着启动泰坦战舰的权力，我们必须团结起来，然后向这个未知的文明开战！”

    高官问道：“这样会不会太草率了？毕竟对方还没有对我们出手，圣域文明是自己招惹了对方吧？”

    皇帝说道：“已经没有时间了，我们处死投降主义的人虽然镇住了大部分人，但没有时间了，我们必须立刻发动进攻，就算全员战死，我们也不能投降他们，否则我们几个站在最高位置的人的下场绝对是最惨的！”

    一个四级文明的联盟盟主说道：“是的，我们星际联盟是又各个不同的文明组成，每隔一段时间都会有潜力非凡的三级文明加入我们，但是，我们星际联盟一定暗中杀掉那些加入我们的三级文明的首领，然后派人取而代之，所以，为了我今后在星际联盟的地位以及我的安全考虑，我是绝对不会同意投降这种做法，开战已经是不可避免的了！”

    皇帝说道：“看来大家都一致同意要开战了，那么我们开始讨论接下来的战略部署吧。”

    星际联盟的盟主说道：“投入所有兵力，老人、小孩、妇女都要上战场，做好宣传，我会派出我们的泰坦战舰，这次，谁要是还打算保留实力，那么只能说是愚蠢，现在已经是到了生死存亡的时刻了！”

    高官说道：“宣传？如何宣传？我们不是抵御入侵者，我们是要去攻打其他星系。”

    星际联盟的盟主冷笑道：“这还用我教你吗？没有入侵者，你自己不会制造一批入侵者吗？论演戏，在座的谁能比得上你？”

    官员沉默了，他开口道：“我会将此事报告给最高行政指挥官，但开战已经是确定事项。”

    其他人纷纷冷笑，但都没有继续说话。

    这次会议持续的时间并不长，而在这会议结束后，各个四级文明的泰坦战舰纷纷启动了，一圈接着一圈的神性波动横扫着这片星系，所有的四级文明都派出了全部兵力，然后开始向多目族的星系前进。

    很多三级文明听到这个消息立刻开始了逃窜，他们知道，星际大战要开始了！

    “星际联盟，战舰总数三亿零五千艘，行星级战舰三百艘，大洲级战舰三十五万艘，三级泰坦战舰一艘。”

    “辉煌帝国，战舰总数两亿五千万艘，行星级战舰五百艘，大洲级战舰三十万艘，三级泰坦战舰一艘。”

    ···

    一个接着一个的四级文明开始聚集，大量的战舰出现在了多目族星系的边缘，无穷无尽地战舰把多目族星系包围的水泄不通。

    而且，四级文明的战舰还在源源不断地出现，大量的战舰甚至遮蔽了恒星的光辉，多目族星系彻底变成了一片黑暗之地。

    这还不算完，这些四级文明还在不断向周围发送宇宙广播，他们在召集一些隐藏起来的四级文明。

    “诸位四级文明，现在已经到了本星域所有四级文明生死存亡之际，若还在隐藏，你们只会是死路一条，现在是打败恶魔最好的机会，我们必须联起手来，并使出最强大的力量才能击败恶魔！”

    除了召集这些四级文明，他们还向一些三级文明发去了他们能接受到的宇宙广播：“诸位三级文明们，我们四级文明若是失败了，你们也会被恶魔吞噬，所以，加入我们吧，贡献出你们的力量来，即使你们的力量微不足道，但也是我们需要的，只有杀掉了这个恶魔文明，我们才能真正在这片星域存活下去，而一旦成功，我们将会向这些勇敢的三级文明传播先进的科学技术以作奖励。”

    这些企图攻打多目族星系的四级文明，即使聚集了如此多的战舰，但他们还嫌不够，他们完全把多目族星系当做成了超级BOSS，就算是一丁点的力量，他们也要将其利用上。

    然而被无数战舰包围的多目族星系却显得不慌不忙，不过与其说是不慌不忙，倒不如说是魏获和蛇神就等着他们大举来犯。

    他们知道，这些四级文明的最高指挥者肯定会派遣全部兵力来攻打他们的，因为这些最高指挥者要保护好自己的性命，要保证自己的地位和权力，他们没有其他选择。

    魏获和准备破壳而出的蛇神交流着，蛇神说道：“令人意外的结局，我以为在见识了那样恐怖的灾难后，他们应该会夹起尾巴做人，没想到还敢来攻打我们。”

    魏获说道：“统治四级文明全体民众的是他们的最高指挥官，而这些最高指挥官是绝对不会放弃自己的权力和地位的，这就是为什么世界上所有的战争统治者发动的原因了。”

    包裹蛇神的蛋壳晃动了一下，上面开始出现了一些裂纹，他说道：“是吗？统治者已经替他的人民选好了死亡的方式了吗？正好，破壳的我需要饱餐一顿。”

    蛋壳上的裂缝越来越多了，一股恐怖的气息突然在这片星系中弥漫，与此同时，魏获也坐在了他自己制造的那艘太极图泰坦战舰中，那艘太极图泰坦战舰也启动了，恐怖的神性波动不断扩散出去。

    在这片区域内所有的人都绷紧了神经，他们知道，大战要开始了！


------------

第二百六十一章 跃迁引擎无法启动

﻿    所有的四级文明都知道大战要开始了，他们的指挥官大声说道：“为了种族的自由，就算面对的是神，我们也要与之一战！”

    然而这只是明面上冠冕堂皇的话，他们不是为了什么自由和尊严，他是为了自己的权力和地位，为了这份权力和地位，他们可以让数以亿计的族人去送死，甚至于，他们自己也可以舍弃性命。

    因为这就是他们活着的意义，如果让他们失去这好不容易才得来的至高无上的地位，那么还不如让他们去死。

    统治者就是这样，失去一切比死还可怕。

    但在接下来，才是他们见证最可怕的一幕的瞬间。

    战舰消失了...

    比圣域文明的死亡波动还要可怕的吞噬波动，死亡波动值夺取生命，但吞噬波动却能吞噬一切。

    “进攻！立刻进攻！泰坦战舰，最大功率！”

    无数的战舰立刻向多目族的三颗类地行星发动了攻击，全部四级文明的泰坦战舰也向那三颗类地行星发动了最强的神性攻击。

    无数的攻击，无数的子弹，无数的激光，在这一刻，这片已经陷入漆黑的星系又被重新照亮。

    但没有用，无论他们发动怎样的攻击，那三颗居住着多目族、机械族、三叶海盗团成员的类地行星都没有受到一丁点的损伤。

    而反过来，随着吞噬波动的扩散，一艘又一艘的战舰消失了。

    接着，星系内所有的生命都在心中听到一声清晰的“咔擦”声。

    所有人惊恐了起来，那是什么声音？

    但下一刻，他们就明白到底发生了什么，那距离恒星最近的一颗炙热星球突然冷却了下去，接着，一道无比耀眼的光辉在那颗星球上缓缓出现。

    恐怖的吞噬波动不断扩散，面对这规则级的吞噬力量，这些普通的战舰根本无法抵抗，在这片星系内，也只有泰坦战舰能勉强抵抗住这股吞噬规则，但也做不到永远抵抗下去。

    各个四级文明的最高指挥官都坐在泰坦战舰里，他们自以为是的认为这里是最安全的地方，但伴随着神性能量的疯狂下降，他们全都慌了。

    “是神...是神啊！”

    很多四级文明的族人都慌乱了起来，他们知道，只有神才能做到这一步，神是无所不能的，神是人类永远达不到的高峰！

    就在围攻多目族星系的战舰士兵们无比慌乱的时候，位于泰坦战舰里的最高指挥官向所有士兵传令道：“神也不是不可战胜的，我们的泰坦就是用神的尸体制作的，这足以说明神是能够被杀死的，不要害怕，只要我们团结起来，不畏惧神威，那么就算是神我们也能屠掉！”

    每一个四级文明的最高指挥官都是极具人格魅力的最高统治者，处在他们这个地位的人一言一行都仿佛拥有着魔力，特别是常年被他们洗脑的士兵们更是容易被他们蛊惑。

    只要这些人一声令下，士兵们内心的担忧、恐惧就会全部消失，再加上，最高统治者就在他们身边啊，这就好像古代的御驾亲征，连统治者都和我们一同出征作战，我们还有什么好恐惧的？

    每一个坐上最高统治者位置的人都不是善茬，他们懂得如何来利用这些士兵的人心，他们说道：“为了我们星域的永久安宁，我们就算是付出生命也要杀掉神！”

    指挥官的话激起了士兵们的斗志，但这没有用，如果说有斗志的士兵就能打败神，那么神也就不是神了。

    所谓神和人的差别就好像是导演与电影人物的差别一样，导演一句话，电影人物就会死掉，或者又会复活，电影人物的生与死全在导演的一念之间。

    所以虽然士兵们被激起了斗志，因为勇敢而忘却了恐惧，但这只是让他们送死送得更快一些而已。

    各个四级文明的最高统治者看到这一幕，然后纷纷命令泰坦战舰开始后退，他们不是打算逃跑，他们是打算用另一个进攻方法。

    皇帝说道：“人海战术不行了，改用第二套方案吧。”

    高官说道：“我们文明的摧星大炮已经准备好了，大家按照口令一同启动。”

    星际联盟的盟主说道：“只有摧毁恒星这一个办法了，如果这样也不能杀死神，那我们也没有其他办法了。”

    皇帝说道：“计划开始！”

    大批战舰开始后退，但就在这时，这片星系里所有的生灵都在内心听到了一阵漩涡的声音。

    紧接着，所有的四级文明最高指挥官就看到了一艘样式无比奇特却有带着美感的泰坦战舰，那艘泰坦并不巨大，但却有着两种颜色，分别是一黑一白，两个部分围绕着中心点缓缓旋转，其表面无比光滑，看起来就好像是两块巨大的黑玉和白玉。

    但所有人都知道这是一艘泰坦战舰，因为它不断散发着神性光辉。

    就在这艘黑白泰坦出现的瞬间，所有四级文明最高指挥官心中都有了不好的预感。

    果然，就在下一刻，无数已经开始向多目族星系外撤退的战舰突然开始了后退，就连泰坦战舰也一样，毫无疑问，他们已经把战舰的首部对准了星系外，而且推进器也达到了最大功效，但他们的战舰却违反了物理法则并做出了后退的动作。

    各个四级文明的最高指挥官连忙发问：“到底是怎么回事？为什么我们在后退？”

    各族的科学家忙得焦头烂额，他们研究科技这么多年，还没听说过在宇宙中出现前进的战舰被吸住并倒退这种情况，唯一的解释就只有引力，但他们却没有检测到任何引力波。

    突然，有一个年轻的科学家说道：“不是引力，这是空间折叠了！”

    所有科学家恍然大悟，他们依旧在不断前进，只是空间折叠了，所以他们比起星系外那些星光来说看起来像是后退一样。

    最高指挥官了解到了这一点，他立刻说道：“立刻启动跃迁引擎！我们跳出去！”

    但很快，所有的战舰AI都发出了一个报告：“跃迁引擎启动失败！”

    所有的最高指挥官都呆住了，一直以来作为逃跑利器的跃迁引擎居然启动失败了，究竟是哪来出了问题？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百六十二章 两个神

﻿    皇帝在大吼：“我的首席科学家呢？首席科学家，立刻解释清楚现在的情况，并立刻提出解决办法！”

    皇帝的首席科学家说道：“陛下，我们的跃迁引擎原理就是通过折叠空间来缩短路程，之所以跃迁引擎无法启动，是因为空间已经被高度折叠并超过了跃迁引擎的折叠能力范畴之外，所以我们无法启动跃迁引擎！”

    皇帝问道：“那我们该怎么办？等死吗？”

    吞噬规则不断扩散开来，泰坦战舰的神性能量在急剧下降，在这样下去，他们会被吞噬规则完全吞噬。

    首席科学家说道：“陛下，折叠空间和折叠一张无限大的纸张的道理是一样的，仅仅是折叠一次很容易，但折叠十次就困难，折叠一百次那恐怕没人能够做到了，虽然敌人的泰坦能折叠大范围的空间，但也不可能做到永远折叠下去，经过我的计算，十五秒后就是敌人的极限，十五秒后我们就能离开！”

    皇帝看了看神性能量的下降速度，然后说道：“很好，我就等待十五秒，如果十五秒内我军还脱离不了这个漩涡，那我就会立刻处死你！”

    首席科学家慌了，但说出去的话已经收不回来了，他立刻说道：“请陛下放心，最多二十秒，二十秒是顶天了，绝对不会超过二十秒！”

    皇帝没有理会，从刚才起，他就已经开始计时了。

    首席科学家有些心慌，他把话说太满了，他应该说三十秒的，不对应该说四十五秒的！

    然而二十秒过去后，漩涡依旧存在，所有的战舰都被吸向漩涡，那巨大的漩涡根本没有停下的预兆。

    皇帝暴跳如雷：“我的帝国里如此多的科学家，难道就没有一个能想出办法的吗？”

    这时候，另一个四级文明突然向其他文明发布了宇宙广播，说话的是一个非常年轻的科学家，这个年轻科学家还有些慌张，他说话结结巴巴的，他说道：“这...这不是折叠空间...这是四维漩涡收缩！那艘泰坦是四维造物，它正在进行四维收缩，一个三维世界可以容纳无数个二维世界，同理，一个四维造物也可以容纳无数三维空间，就算把这片星域内所有的空间都吸收进去，这个四维漩涡也不会停止的！”

    皇帝眉头一皱，立刻向那个四级文明发生了宇宙广播：“年轻人，说出你的解决办法，如果办法有效，等我逃出去，我就让你来成为我的帝国的首席科学家！”

    这个年轻科学家受宠若惊，他结结巴巴地说：“很简单...只要制造二维屏障就好了，四维漩涡会吸收三维空间，但却不会吸收二维空间，制造二维屏障，就能挡住四维漩涡。”

    但有人立刻向他询问：“如何才能制作二维屏障？你们的文明快把技术共享给我们！”

    这个年轻人说道：“是...这样的，这是...我的一个实验，把一个质子二维化展开，把一个三维物体展开，这是我的研究成果...”

    年轻人磕磕碰碰地把科技用宇宙广播的方式共享了出来，顿时在场的所有文明都接受到了这个科技。

    在所有科学家看到这个科技成果后，他们无一不惊叹道：“天才！”

    这个年轻人引起了所有四级文明的注意，皇帝更是对自己的手下说道：“这个人才一定要挖到我这里来，这是一个天才！”

    然而，这个天才在下一秒突然消失了，他所在的飞船被吞噬规则吞噬了。

    所有人都瞠目结舌，这样的一个天才就这样消失了？

    所有人都发出了疑问，为什么这样的天才不放在泰坦战舰上保护好？

    那个四级文明悔得肠子都青了，这样一个天才为什么他们没有提前发现？

    但逐渐的，大家又开始责怪起神来，这样一个优秀的人才啊，为什么要毁灭他？为什么不留下他？

    如果魏获和蛇神知道他们的疑问，那或许会回答他们：“不在乎。”

    但魏获和蛇神根本就不会回答，也不屑去监听他们的思想和疑问，目前，魏获只是启动了黑白泰坦，并开始吸收物质进行四维化收缩，而蛇神只是破壳而出，然后本能般地吞噬周围的食物。

    说到底，他们根本没把这支遮天蔽日的舰队放在眼里。

    而无数四级文明们已经为了如何离开这个星系而绞尽脑汁，因为得到了年轻科学家的科技共享，他们终于在极短的时间内制造出了二维屏障，所谓二维屏障就跟一张纸一样，甚至比纸还薄，这种屏障防护不了任何攻击，甚至宇宙射线都能将之洞穿。

    但这种二维屏障对四维漩涡却有很好的克制作用，如年轻科学家所说，四维漩涡收缩只对三维空间感兴趣，对二维这种微小的不可查的东西不感兴趣。

    就好像在一个饥饿的人面前放一盘牛肉和半根豆芽菜，这个人肯定选择牛肉，至少在吃饱之前是如此。

    如此一来，这群四级文明的部分舰队终于逃出了这个可怕的四维漩涡。

    然而就在这时，蛇神突然现身，他开口道：“真是饥饿啊！”

    所有的四级文明都看到了蛇神，他们看到的是如同远古人类一般的身体，但看到蛇神的脸庞的时候，他们所有人都露出了疑惑的神情。

    因为他们看到了一张无法形容的脸庞，当我们修辞其他事物的时候总是要找相似物来形容的，可当我们找不到任何相似物的时候就只能说：“那个生物的脸有两只眼睛，一个鼻子，一张嘴。”

    但问题是，地球上大部分生物的脸都是这个样子的，我们通常不是形容那个人的脸像猴子，那个人的脸像熊猫，那个人的脸像老虎。

    但看到蛇神，他们想不到任何一个相似物，所以，他们无法形容！

    “这就是...神吗？”

    所有人都被镇住了，他们第一次见到活着的神。

    而这个时候，黑白泰坦中突然也走出了一个人，那黑白泰坦没有舱门，那个人就好像浮出水面一样飞了出来，他飞到蛇神面前，然后说道：“既然送上门了，我们就不客气了。”

    这个人和蛇神比起来就显得很普通了，黑色的头发，黑色的双眸，典型的东方人面孔，上古人类的样子就是这样的，很好形容，但是，他居然蛇神并肩站在一起，这就说明...他也是神！

    两个神！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百六十三章 神族

﻿    这些四级文明终于知道自己面对的是什么了，他们要面对的是两个神！

    无法想象，思考不能，到底该如何对付两个神？

    不来就不来，一来就是两个，这就和两个一起长大的雄狮一样，当这两只雄狮合作起来去和别的老雄狮争夺地盘的时候，谁能赢过它们？

    而且，神可不是雄狮能比拟的啊，雄狮虽强，但面对大象、鳄鱼、巨蟒等生物的时候还是要退让，就算不退让也不敢随意进攻，但神不同啊，在神眼里，这群四级文明充其量就是一块块面包。

    就在所有四级文明愣神的时候，一艘泰坦战舰突然消失了，所有人一愣，一艘如此强大的泰坦战舰怎么就这样消失了？

    但这艘泰坦战舰就是消失了，消失的无影无踪，紧接着，所有的心中就听到了一声饱嗝。

    蛇神吃饱了，吞噬了一艘泰坦战舰的他吃饱了，破壳而出的他大快朵颐，现在他饱了。

    这真是一件令人绝望的事件，无数四级文明聚集起来的战舰，足以遮蔽太阳光辉的战舰，居然被吞噬了三分之二，这还仅仅是让蛇神感觉饱了。

    大多数文明的族人都不知道这是怎么回事，他们只知道战舰停止了消失，吞噬规则收了回去。

    但这让很多战舰里的士兵都松了一口气，但接下来，真正的绝望突然降临了。

    很多人还保留着松了一口气的模样，但他们已经失去了生命，非常突然的，很多人就这样保留着前一刻的模样和表情并失去了生命，不仅仅是普通战舰，还有两艘神性能量耗尽的泰坦战舰，这两艘泰坦战舰内的士兵和最高指挥官也瞬间失去了生命。

    皇帝原本紧咬着的口中蹦出了一个词：“死亡禁区！”

    所有的泰坦战舰都开始了急速撤退，他们想要利用跃迁引擎逃离这里，但因为四维漩涡的存在，空间被不断吸收形成四维空间，所以他们无法启动跃迁引擎！

    而死亡波动不断扩散开来，一艘又一艘的飞船士兵离奇死亡，没有一点征兆，他们的身体也没有一点伤痕。

    “死神！是死神！”

    很多士兵都惊恐地大喊起来，因为世间每一个生灵都会死亡，所有在所有的智慧文明中都有着死亡之神的神话传说，当然，因为世间也有着出生，所有所有智慧文明中也有着生命之神的神话传说。

    所以在出现这种士兵离奇死亡的情况后，所有的生物都想起了死神的神话，虽然各族的文化不同，各族内心中的死神模样也各不相同，但毫无例外的是，死神是掌控死亡的神，他可以轻易地杀死任何人。

    死亡波动不断扩散，越来越多的人离奇死去，而因为四维漩涡，这里的四级文明战舰都没办法启动跃迁引擎逃离，他们似乎都死定了！

    这时候，皇帝大喝道：“启动第二计划，摧毁恒星，摧星大炮立刻启动！”

    还存活着的四级文明最高指挥官立刻下达了命令：“摧星大炮启动，目标，恒星！”

    位于星系外的数尊摧星大炮把炮口对准了恒星，然后炮口就开始了充能。

    皇帝看着那颗巨大的恒星，他说道：“这颗恒星的话，摧毁的话说不定有机会成为一枚黑洞，神就算再强，应该也不是能吞噬一切的黑洞的对手吧？”

    然而他们的阴谋早已经被魏获和蛇神给察觉了，蛇神说道：“通过让恒星死亡来制造黑洞吗？可惜，他们太不了解神了，黑洞依旧遵循物理规则，而没有超出物理规则意外的武器是无法伤到神的！”

    魏获说道：“这片星系我还有用，不能让他们摧毁恒星，算了，一次性全部解决吧，是该清扫这片星系，然后建立一个新的种族了。”

    蛇神向魏获问道：“你打算建立什么样的种族，取什么样的名字？”

    魏获说道：“名字我已经想好了，就叫神族，这是一个凌驾于所有文明的种族。”

    魏获说话的瞬间已经选择了出手，他的精神早已经覆盖了四级文明整只舰队，所以他一念之间，这整只舰队的全部除了泰坦战舰内的全部人在一瞬间死去了。

    而泰坦战舰的神性能量也在不断地消耗着，这些泰坦战舰也坚持不了多久。

    泰坦战舰内的无数士兵和科学家在衰嚎，死亡如此快速的降临，让他们一点准备都没有，通讯设备突然就安静了下来，再也没有其他战舰向他传输信息了。

    庞大的无人机队伍漫无目的地飞来飞去，已经没有人在指挥他们了，泰坦战舰内的人自保都难，更没时间去管什么无人机。

    片刻后，剩余的几艘泰坦战舰也安静了下来，这些泰坦的引擎熄灭了，这也意味着，这次前来攻打多目族星系的全部文明全部覆灭。

    魏获已经向陈玄月发布了新的命令：“接收所有战败文明的种族，往事全都既往不咎，接收他们，然后组建这片星域唯一的文明。”

    在多目族星系居住的所有人都欢欣鼓舞，连多目族都在欢呼，作为第一个投靠神族的成员，他们拥有了无限的荣耀感，曾经的挫败感一扫而空，毕竟输给神根本不是什么丢人的事情。

    毕竟整片星域都被神给统一了，无数的战舰，每个四级文明的泰坦战舰，这些战力照样被神给覆灭了，这片星域再也没有了能抵抗神的人。

    就算魏获打算组建一个什么种族都有的堕落文明，但也根本没人能阻止他。

    所有人都自傲地称呼自己为神族文明，堕落文明这种落后的称呼早已经被抛弃。

    而在彻底统一这片星域后，魏获又做了另外一件事，他让每一个文明的每一个种族，每一个个体都必须捐出一个细胞交给魏获。

    魏获这是在提起所有种族所有个体的DNA，然后从他们的DNA中挖掘出藏在DNA深处的远古记忆，通过这些远古记忆，魏获要还原一万五千年前地球人类迁移的真正历史，陆琪琪，马腾云，腾云号，还有无数玩家，他们都到哪里去了？

    这一切，魏获要通过挖掘所有个体的远古记忆来揭开。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百六十四章 小小的棺材

﻿    魏获统一了这片星域，并获得了每一个文明的每一个个体的一个细胞，他要对这些细胞的DNA展开研究，并找到藏在DNA里的远古记忆。

    然后，就像拼图一样把这些记忆拼接起来，最后还原出一万五千年所发生的一切。

    这是一个巨大的工程，就算是神，也不可能在一朝一夕间做到，但魏获有无尽的时间，他可以尽情地投入到这个工程中去。

    蛇神在饱餐一顿后陷入了沉睡，他还保留着许多当初是贪吃蛇时候的习性，吃了睡，睡了吃，和自然界中大部分生物一样，这是一种本能，是很寻常的，不吃不睡的生物才不正常。

    两个神话级对新建立起来的神族帝国丝毫不关心，他们对这个种族完全是放养状态。

    随着时间的推移，各大文明，各大种族缓缓彻底融合在了一起，当初各族之间的仇恨随着时间的推移而消散。

    像什么三叶海盗团、多目族、星际联盟等名称也逐渐消失在历史长河中，许多年后，紧紧抱着铁盒子的三叶海盗团团长走到了寿命的尽头。

    他已经不再是三叶海盗团的团长，他在神族建立后就成为了神族的舰队指挥官，因为星域统一，强大的神族又没什么敌人，所以他只是在这个位置上虚度光阴，偶尔演习一次，直到他去世，这片星域都没有发生过大战。

    只是很多年轻人不明白的是，他的手中始终抱着一个铁盒子，如果有谁问起铁盒子的来历，指挥官就会面色严肃地呵斥那个人几声，这让其他人更加不敢打探铁盒子的消息。

    直到他去世的那天，他的子孙后代才帮他和铁盒子分开，然后，他们请了许多科学家对这个铁盒子进行分析，但结果是这只是一个普通的铁盒子，并没有什么奇怪的。

    当年知道团长带着铁盒子进入圣域文明的只有三人，魏获当然是他们没有资格见到的，星际虫族的刀锋女将军虽然知道一点但并不了解内情，而如今，团长把这个秘密带进了坟墓。

    再也没人知道当初发生了什么，那个铁盒子也被当做传家宝留了下来，没人知道当年铁盒子里装着的是何等惊天动地之物，当初，铁盒子里的东西可是毁灭了一个强大的文明，而且把三个星系变成了死亡禁区，至今没人敢进去。

    不过，若是有人洞悉了这其中的秘密，那说不定就能带着铁盒子进入死亡禁区，并把圣域文明的泰坦战舰开出来，可惜的是，知道这个秘密的魏获对那艘泰坦战舰并不感兴趣。

    时间头也不会地往前走，当年见识过神族统一大战的人们大多因为寿命终结而死去了，新生代不断出生，他们不断扩张着，不断殖民一些无人的星系，神族的实力也在不断发展壮大中，强者也一个又一个地冒出来。

    逐渐的，神族里也变得传说满地走，史诗多如狗，但传说巅峰只有一个，那就是陈玄月，她才是真正掌控神族的那个皇帝。

    但直到有一天，陈玄月突然向外界宣布她要卸下神族最高指挥官的位置，并让高层和长老团选举下一任最高指挥官。

    这变故让很多神族人担忧起来，陈玄月难道也走到寿命的尽头了吗？

    神族有着各种各样千奇百怪的种族，有机械族，有星际种族，有上古人族，也有其他各种种族，因为神的光辉，他们之间的生殖隔离被消除了，不同种族的人只要相爱就可以结婚，也可以生子。

    在很久以前，大家都称呼这种种族为堕落文明，并谴责这种挑战自然规则的文明，但如今，大家都是同一个种族：神族，没人会觉得这样做不对，而且，也没人觉得他人长相与自己不同就不能结婚。

    在神族，若彼此真心相爱，那外表什么的就已经不在乎了，无数种族混杂在一起，审美观早就破碎，没人会觉得有四只眼睛就丑，也没人觉得长着六七只手臂就怪异。

    神族已经变成了一个包容性非常强的种族，但在这个种族里却有着严格的等级制度，在神族奉行强者为尊，实力越强地位越高，权力越大。

    而正是这种严格的等级制度，才让神族源源不断地涌现出强者来，但这种制度的弊端在陈玄月退位后就显露了出来，各个强者谁都想成为最高指挥官，谁也不服谁，所以他们很快就内斗了起来，在换届这段时间，神族的死亡率突然大涨。

    但这都和陈玄月没什么关系了，她之所以退位是因为她已经跟随在魏获身边三千五百年了，按照约定，她已经不用在魏获手下做事了，她现在已经自由了。

    但陈玄月突然不知道自己该去哪里。

    三千五百年来，她都没有见过魏获，她听从魏获的命令然后成为了神族的最高指挥官，这一当就是三千五百年，直到今天，她才能卸下这个担子，然后回归到自由当中。

    这三千五百年来，陈玄月一直有着一个深深的担忧，那就是如果她无法成为神话级的话，是不是意味着再过三千五百年她就只能意味寿命终结而死了？

    这是肯定的，陈玄月对自己毫无信心，她认为自己达不到神话级，这个境界不是靠天赋或努力就能达到的，不懂其中的奥妙，那一辈子都无法突破这个境界。

    小玄月始终跟随在她身边，但小玄月开始变得沉默寡言了，很多时候，小玄月都是坐在陈玄月肩头，然后注视着远方，仿佛在追忆着什么。

    小玄月的寿命比陈玄月短，当初陈玄月把她斩出来后就把自己冰封了，小玄月虽然也能冰封自己，但她总要时不时地解冻，因为她要照看好被冰封的陈玄月。

    所以小玄月的寿命快要耗尽了，这个世界上，任何一个生物只要不成神，那就会有死去的一天，精神体也不例外。

    在陈玄月卸下重任后，小玄月缓缓地回过神来，她说道：“我没有多少时间了...不要冰封我。”

    陈玄月说道：“我带你去找魏获。”

    小玄月露出了笑容，她说道：“没用的，这一关只能自己闯，但我是精神体，是一丝分神，我根本不可能成为神话。”

    陈玄月闭上了眼睛，原本不会有感情波动的她突然出现了一丝感情波动，她的内心在缓缓颤抖。

    小玄月说道：“帮我做一口小小的棺材吧...”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百六十五章 预言

﻿    小玄月的寿命快要耗尽了，她已经走到了人生的尽头，作为一丝分神，她能走到今天已经很不容易了。

    小玄月身上的金色光芒已经暗淡了很多，她让陈玄月为她准备一口小小的棺材，她要永远的沉睡下去了。

    陈玄月说道：“最后陪我一趟。”

    她带着小玄月前往了魏获所在的黑白泰坦，小玄月安静地坐在她的肩头，右手抓着陈玄月的几缕青丝，小脑袋靠在陈玄月的玉颈上。

    她的双眼半睁者，但却没有了光彩，她仿佛是在回忆曾经，又仿佛是在思索未来，她静静地坐着，心里想着很多事情，对于外界的变化一点都不关心。

    陈玄月带着她乘坐着一艘飞船来到了那个缓缓旋转的黑白泰坦面前，等飞船靠近，黑白泰坦的表面出现了宛若水波一样的波纹，载着她们俩的飞船驶进了波纹之中。

    然后，陈玄月就突然看到了一片一望无际的星空，四周全是点点星光，那黑白泰坦消失了，取而代之的是一片巨大的宇宙。

    陈玄月非常惊讶，她问道：“这是...”

    魏获的声音突然从他们背后传来：“这是一片小宇宙。”

    陈玄月急忙转过身去，然后就看到了魏获，和三千五百年前一样，现在的魏获并没有发生什么改变，仿佛对于魏获来说只是过去了几秒钟一样。

    不仅仅是外表，还是神态，亦或是说话做事的风格，魏获都没有变，在魏获的身上，时间仿佛静止了。

    魏获说道：“我提取了神族无数人的基因，并获取了基因中的远古记忆，然后还原了这片一万七千多年前的星域，你们看，那是刚刚离开地球的人类舰队。”

    魏获指了指远处一颗蔚蓝色的星球，那颗星球非常美丽漂亮，现在的它还没有毁灭。

    陈玄月问道：“这一切是幻影吗？”

    魏获说道：“一切都是真实的，这艘泰坦本就是一艘四维战舰，泰坦内的空间可以容纳整片银河系，这三千多年来，我用四维漩涡吸收了很多空间和物质，然后在战舰里构造了这片星域，我要还原当初的一切。”

    陈玄月问道：“为什么？为什么要还原？”

    过去的已经过去，为什么非要得知当初发生了什么？神不是一切都不在乎吗？

    陈玄月没有这么问，但魏获已经理解了她的问题，魏获说道：“我掌控了死亡规则，我能看到每个和我有关系的生物的死亡画面，但至今为止，为依旧没有看到陆琪琪、马腾云等人的死亡画面，他们是当初逃出了四级文明追捕的一群人，但一万七千年过去了，他们的寿命应该到了尽头才对，但我并没有看到他们的死亡画面，而我也不认为他们数百万的人全部成为了神话。”

    陈玄月无比震惊，她问道：“一万七千年，非神话级的人绝对活不了这么久。”

    魏获说道：“不一定，在这数千年接触死亡规则的过程中，我发现了一些秘密，在这宇宙中隐藏着永生的秘密，就算不到神话级，但只要掌握了这些秘密那也能做到永生。”

    陈玄月燃起了希望，小玄月的双眸中也有了一些色彩，陈玄月说道：“小玄月还有大概两百多年的寿命，如果我能找到这些秘密...”

    魏获说道：“秘密很快就会被揭开，你们看，人类战舰已经进入星路了。”

    陈玄月看了过去，果然看到一支庞大的舰队陆陆续续进入星路，那是位于土星的星路，一旦进入就能实现超光速移动。

    陈玄月看了一会儿，发现这支战舰的移动速度很快，不！不是战舰移动速度快，而是时间变快了。

    魏获说道：“你应该发现了，这个小宇宙内的光速是十倍光速，也就是说，时间加快了十倍。”

    陈玄月无比惊叹地问：“做得到吗？”

    魏获说道：“做得到，因为这是属于我的宇宙，我可以修改这个宇宙中的一切物理规则，而且，所谓时间只是一个概念，说到底只是人类对事物发展快慢的一个认知，加快时间只需要把这片宇宙内一切事物的速度加快十倍就行了，没什么难的。”

    陈玄月听着魏获的描述，心里想了很多，最后，她问道：“我们的世界是否也有着一个至高神并掌控着一切呢？”

    魏获顿了很久，然后说道：“或许有...一个有趣的假设，这至高神是否能操控我们这些神话级的存在呢？或许要做个实验了...”

    陈玄月立刻明白了魏获的想法，她问道：“你难道想要实验这片小宇宙能否诞生一个神话级吗？”

    魏获赞扬道：“你很聪明，如果这片小宇宙中诞生出神话级，那我还能不能控制他呢？我很好奇啊！”

    魏获话语刚落，蛇神突然出现在他们身边，蛇神还是那个模样，他开口道：“我也很好奇，如果这片小宇宙诞生出一个神话级，那究竟会发生什么，如果这个神话级的精神力覆盖范围完全覆盖了这片小宇宙，那又会发生什么？”

    两个神话级在聊着一个可怕的话题，一个陈玄月无法想象的话题，他们居然打算制造一个神话级出来。

    但魏获说道：“我无法制造神话级，我们只能寻找有潜力的人，然后培养他，看他能不能成为神话，这将是一个非常耗时的实验。”

    蛇神说道：“当我们最不缺的就是时间。”

    魏获点点头：“你说的没错，但目前还是先找到那支消失的舰队...百倍速。”

    魏获话语刚落，这片宇宙的运行速度突然加快，很快，人类的迁移战舰群就离开了星门，他们开始开采一片氢气云，但没过多久，强大的四级文明出现来，这些四级文明展开了对他们的狩猎。

    大多数人类战舰都被摧毁和忽略，只有少部分人类战舰逃了出去，其中就有那艘太空堡垒腾云号。

    魏获说道：“接下来的部分是记忆碎片之外的部分，是因为宇宙惯性而持续演化的场景，和历史真实发生过的事件应该相差不大，根据这场景，我们可以预言出这支逃脱的战舰究竟去了哪里？”


------------

第二百六十六章 毁灭黑洞

﻿    在宇宙中旋转了三千多年的黑白泰坦突然动了，这艘一直在原地旋转的黑白泰坦开始向着某一个方向前进，而且是超光速前进，周围的空间不断被折叠，这艘黑白泰坦的速度已经达到了十五倍光速。

    黑白泰坦的消失惊动了神族的所有人，而因为这天也是陈玄月退位的日子，人们纷纷猜测这是神在为陈玄月送终，他们以为陈玄月已经走到了寿命尽头。

    但他们没料到的是，这艘黑白泰坦再也不会回来，神已经离开了他们。

    不能用“抛弃”这个词，因为神从来没有认可过他们。

    在黑白泰坦战舰的四维空间内，那支逃脱的舰队向着某一个方向不断前进着，那是一万七千年前的宇宙。

    而此刻的黑白泰坦战舰也向着那个方向前进，外面是一万七千年后的宇宙。

    在黑白泰坦的四维空间内，魏获、蛇神、陈玄月和小玄月都是观察者，他们只能观察这片宇宙的运行，而不能踏足这个宇宙，为的就是保证宇宙运行惯性不偏离历史轨道。

    魏获已经把一万七千年前所有的事物都制造了出来，另一个陆琪琪、马腾云，以及许许多多魏获认识的人此刻就在那只舰队里，他们不断前进着，并重复着一万七千年前的言行举止。

    这就好像让历史从头再演绎了一遍，而因为人们的记忆、性格和曾经都是一模一样的，所以即使历史重演，他们也会做出和之前一样的判断，犯过的错误也会再犯一次。

    蛇神说道：“这就是神的预言术？”

    魏获说道：“未来是不可预料的，但却可以用这种方式预言未来。”

    蛇神又说道：“但这片小宇宙并没有整片宇宙这么大，甚至以为信息不全并没有模拟出全银河系来。”

    魏获回答道：“这就是误差，所以此行我们可能一无所获...千倍速。”

    小宇宙的运行速度变得更快了，在这段时间里，那支逃脱的舰队也遭遇了很多事情，他们开始和一些文明开战，并抢夺一些物资，他们遭遇了一些威胁，曾经被白矮星的引力给捕捉到。

    但他们还是依靠自己的智慧、力量逃脱了出来，他们不断前进，在这途中，他们停靠过很多星球，有的星球上生存有智慧生物，有的星球上毫无生机、死气沉沉，有的星球上的文明已经灭绝，地表全是各种遗迹。

    这支舰队经历了很多，最后得到了跃迁引擎科技，他们一跃成为了四级文明，但他们没有丝毫停留，而是使用跃迁引擎跳出了这片星域。

    后面的场景无法继续模拟了，因为他们离开了这片星域。

    银河系是非常大，也是非常复杂的，不同的星域也有着不同的特色，魏获现在所在的星域是位于银河系边缘地带的一片星域，这片星域的恒星数量虽然比不上银河系中心地带，但也不能算少，但在这片星域的周围，恒星的数量少得可怜。

    硬要打个比方的话，可以把魏获他们所在的这片星域当做是一片绿洲，而绿洲周围是大块大块的沙漠，所以陆琪琪他们那支舰队必须要经过一片沙漠地带才能抵达新的恒星系，才能补充道能量。

    如果他们在路上就能量耗尽的话，那就只能永远迷失在这片星际沙漠中了。

    这就是大部分四级文明没有向外扩张的原因，在科技进一步发展之前，他们是不可能离开这里的，只有五级文明才有可能横渡这片星际沙漠。

    所以，魏获他们的线索断了。

    此时此刻，黑白泰坦已经来到星际沙漠的边缘，前方是一片黑暗地带，贸然进去没有好下场，很有可能会因为找不到新的恒星系而耗尽能源而死。

    但魏获这艘黑白泰坦是四维战舰，内部空间无比巨大，能收纳无穷无尽的三维空间以及物质，所以横跨这片沙漠完全没有压力，唯一的问题就是，魏获需要得知陆琪琪他们离开的确切方向。

    蛇神问道：“出现误差了吗？”

    魏获说道：“是的，宇宙是时刻在运动着的，银河系也一样，我只模拟了神族所在的这片星域，一旦离开这片星域，那么误差会变得无限大，一万多年前的坐标和现在已经不是同一个了。”

    魏获话语刚落，黑白泰坦内部的这个小宇宙就开始疯狂收缩，很快，这个小宇宙就收缩成了一颗乒乓球大小的小珠子，而因为小宇宙的收缩，泰坦战舰内部的情况也完全呈现在大家眼前。

    这是一个非常明亮的巨大空间，一眼根本望不到头，几人都是站在陈玄月所驾驶的这艘飞船内部，但此刻，就仿佛是一条小鱼进入到了一条巨鲸的体内一样。

    上看不到顶，下看不到地，前后左右看不到边界。

    但很快，四周场景又突然一变，这次他们来到了一个美丽的海滩，海滩边是一片一望无际的草原，草原上长着一棵无比巨大的大树，大树底下是一栋三层的楼房。

    袖珍的黑白泰坦依旧前进着，它只是一个幻影，陈玄月的飞船落在草地上，大家走了出来，这一切却又是实体，青草味，泥土味，海风的咸味，一切都非常真实。

    魏获开口道：“在四维世界制造三维世界就如同在纸上画画这么简单。”

    蓝天白云出现了，太阳出现了，仿佛他们又回到了那个美丽的地球一样，看到这一切，小玄月的双眸中都闪过了一丝光彩，她突然觉得能在这样的地方死去也许是一个不错的结局。

    陈玄月不忍去看小玄月的表情，她知道还有一线生机，她问道：“既然失去了线索，那我们该如何找到他们的下落呢？”

    魏获说道：“这片星际沙漠中应该有一个非常巨大的黑洞，从这个黑洞里我们或许能找到我们想要的信息。”

    蛇神说道：“想要得到黑洞里的信息，那就必须把黑洞给破坏掉才行，如果黑洞被破坏，那这些年黑洞吞噬的物质会全部抛洒出来的。”

    魏获说道：“那正好，泰坦战舰四维化需要大量的三维空间和物质。”

    在魏获说话的同时，黑白泰坦已经启动了跃迁引擎，然后进入到了星际沙漠之中。


------------

第二百六十七章 不见了

﻿    在星际沙漠中找到一颗恒星就如同在大沙漠中找到绿洲一样艰难，所以很少有文明会选择横穿星际沙漠，而且大多数选择横穿星际沙漠的种族都迷失在了星际沙漠里，最后死去。

    除非是有充足的物资，速度足够快的移动工具，或者是像魏获和蛇神这样到达神话级。

    否则，进入星际沙漠就是死路一条。

    星际沙漠是一片黑暗地带，这里什么都没有，没有恒星，没有星路，连尘埃、气态云、陨石群这些宇宙中很常见的物质都没有。

    就好像是什么人用橡皮擦把这片星域里的一切给抹掉了一样，又或许是什么无比巨大的生物一口咬下把这片区域内的一切吞噬一空。

    当魏获他们聊起这些可能的时候，蛇神就说道：“这并非不可能，给我几亿万年，我或许也能成长到这个境界，神话级境界的尽头是这个宇宙，我的精神力能通过吞噬而不断增长，上限应该就是这个宇宙这么大。”

    魏获说道：“你需要吞噬物质来增长精神力，但这个宇宙中所有的物质加起来也不能填满宇宙，所以你的精神力覆盖范围永远不可能有整个宇宙这么大。”

    蛇神说道：“是的，这真是一件令人遗憾的事情。”

    蛇神一边说话一边把玩着一个玻璃球，那是一个黑色的玻璃球，里面是一颗又一颗小小的恒星。

    这其实是一个小宇宙，是他从魏获那里要来的，他打算塑造一个新的小宇宙，然后在这个小宇宙中演化新的生命，从一开始的单细胞、多细胞，然后逐渐演变为不同的物种，最后演化出智慧生物。

    然后，蛇神会在这些智慧生物中寻找一个有潜力的个体，并给他各种各样的机缘和挑战，让他经受挫折，遭受苦难，让他成长，让他变强。

    但蛇神已经试了很多次，这些智慧生物最多只能成长到传说后期，连传说巅峰都走不到，更被提神话境界。

    魏获说道：“这宇宙中流传着三种极限，个体极限、生物极限、物理极限，传说后期应该就是生物进化的极限了，这个极限是靠外力无法超越的，必须要大彻大悟，让灵魂升华才行，而物理极限更难，必须要勘破生死，摆脱一切规则操控才行。”

    蛇神说道：“灵魂的奥秘我们至今依旧搞不清楚，四大恐怖文明之中有一个虚灵文明，或许我们应该找找这个虚灵文明的后裔，搞清楚灵魂的奥秘究竟是什么，到时候，或许我们能更上一层楼。”

    陈玄月无法想象，神话级如果再上一层的话是什么境界？

    魏获笑道：“那个境界或许就能做到打破世界屏障，完成超脱，用极限思维来说的话应该就是‘世界极限’。”

    然而这个世界极限只是一个可望不可即的目标，是几乎不可能达到的。

    黑白泰坦不断在星际沙漠中前行着，在泰坦战舰内，蛇神不断研究着那个小宇宙，小宇宙内的生灵一代又一代的更新着，而蛇神也一次又一次地挑选出几个天赋出众的人，并赋予他们重任。

    而且，蛇神还不予余力地制造一个个大反派来锤炼这些天才，但效果并不如他想象的那样好，这些天才很多连传说级都达不到，更别提神话了。

    而在蛇神沉迷于小宇宙的时候，魏获则是盘腿打坐陷入了真寂的状态中，他一坐下闭上眼睛后就仿佛变成了一个死人，他的身体没有丝毫的生命波动。

    神话级已经不再是人类，人类的观念无法用在他们身上。

    陈玄月则努力地参悟着神话级境界，她在思索，在领悟，在体会，但却始终无法捅破那层膜，她无法再进一步，神话级成为了一个她无法跨越的鸿沟。

    而小玄月就活得很自由，不知道是否是所有寿命将尽的人都会这个样子，小玄月那份天真烂漫已经逐渐消失在岁月中，她现在最常坐的一件事就是坐在台阶上看着那片一望无际的大海。

    曾经的她在这样的环境中肯定会不安分地飞来飞去，或许会去采摘花朵，或许会去追寻蝴蝶，或许会去抓一只螃蟹来当坐骑。

    但此刻的她仅仅只是坐在台阶上面，那微小的身躯只留下了一个背影，若是夕阳西下，那她那小小的影子就会被拉得很长。

    小玄月的气色越来越差了，她的身体越来越淡。

    陈玄月看着她小小的背影不知道该说什么好，她可以替小玄月做一口小小的棺材，但小玄月恐怕不会留下尸体，身为精神体的她若是寿命终结那只会直接消散，而不会留下尸体。

    陈玄月想到，在她把自己冰封在棺材里的时候，是小玄月守护了她无数年，但当小玄月走到生命尽头，自己却是无法守护她...除非，把她冰封起来。

    这是唯一的办法，这个宇宙中蕴藏着永生的希望，只要把小玄月冰封起来，然后找到永生的秘密，那就可以延长她的寿命，但这只是奢望。

    “谁都会死...”陈玄月喃喃自语，然后，她也去闭关了。

    没人可以帮到小玄月，就算是神也不行，只要不成神话，总是会死的，任何生命，无论有形还是无形，无论是否拥有肉身，都逃不过这个结局。

    泰坦战舰不断前进着，在这片星际沙漠中，这艘黑白泰坦战舰是唯一的旅行者，没人知道它要走多久才能走出这片星际沙漠，也没人知道魏获要找多久才能找到藏在星际沙漠里的黑洞。

    时间缓缓流逝，小玄月的精神体越来越暗淡了，她的精神体已经变得半透明。

    很多时候，小玄月甚至无法集中自己的精神，她的思维不断发散，有时候，她会看着一只海边的螃蟹一整天，有的时候她会看着路边一根不断摇晃的野草发呆，有的时候她会抬头看着天上千变万化的云彩。

    唯有见到陈玄月的时候，她会稍微精神一点，但更多的时候，她都是这个呆呆的样子，她已经坐在门前那道台阶上很久了，已经有好多年了，每次陈玄月打开门的时候都能看到她。

    但今天，陈玄月打开门的时候，小玄月不见了...

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百六十八章 毁灭黑洞

﻿    小玄月消散了吗？

    没人知道，陈玄月也不知道，小玄月虽然是她分出的一道分神，但她们之间的联系早已经被切断，小玄月的死影响不到陈玄月，反过来也是一样。

    这天陈玄月打开门的时候，小玄月不见了，往常那个坐在台阶上瞭望大海的小小精灵消失了，或许她是飞到哪里玩去了，但这些年来她都不曾离开这里半步。

    陈玄月神情落寞，没人知道她在想什么，她闭上了眼睛，好一会儿才睁开，台阶上依旧空空如也。

    陈玄月抬起头看向远处，天还是那个蓝天，海还是那个大海，远处的海鸥不断在海面上盘旋着，一群小海龟沙滩里爬了出来，然后拼命玩海里爬，但还没爬多远就有数只从天而降的海鸟叼走了。

    死亡，无处不在...

    陈玄月对这种事情应该已经司空见惯了，幼年时候，她的母亲去世的很早，不久后，十几年后，她的姐姐也逝去了，之后，她用尽了一切方法创造了出玄阴冰魄功，并成功冻住了自己。

    此举给她带来的生的希望，后来，她遇到了魏获，成为了神话级的为解除了她的死亡诅咒，让她多了七千年的寿命，但她终究还是会走到寿命终结的那一天，除非她成为神话级。

    但要成为神话级，第一件事就是打破规则，蛇神打破了游戏规则来到了现实，魏获打破了死亡规则活了下来，而她也要去打破一个规则，否则就成为不了神话。

    但究竟要如何打破？

    陈玄月毫无头绪。

    陈玄月来到草原上那棵参天大树面前，然后盘腿坐在了树下，她闭上了眼睛，开始等待。

    这次，她不会再用功法冰封自己，这次，若死了就是死了。

    陈玄月闭死关，如同魏获当初在火山口坐下一样，要么成为神话而活下去，要么寿命终结而死去，没有第二个选择！

    时光匆匆而过，岁月缓缓流逝，不知道过去了多久，魏获终于睁开了双眼，他说道：“找到了。”

    蛇神依旧在研究他的小宇宙，听到魏获说话后他问道：“找到那个黑洞了吗？”

    魏获说道：“是的！我找到了，此刻，泰坦正在向那个黑洞飞去。”

    蛇神说道：“毁灭黑洞的代价是什么？”

    魏获说道：“这枚黑洞一旦死亡那代价是毁灭性的，一场恐怖的信息风暴会席卷三分之一的银河系，信息风暴的速度无限接近光速，没有跃迁引擎的文明连逃跑的资格都没有，除非他们拥有四维收缩技术，否则无法抵御这场信息风暴。”

    蛇神说道：“那还真是一场灾难。”

    魏获回答：“是的。”

    两人都离开了泰坦战舰，并出现在了外面的大宇宙中，这里一片漆黑，什么都看不到。

    泰坦战舰已经启动了跃迁引擎，如果他们是在恒星众多的星域中的话，那此刻四周的场景应该会像彩虹一样五彩斑斓，但因为这里是星际沙漠，这片沙漠里几乎没有恒星，所以他们在超光速前进过程中周围依旧是一片漆黑。

    但这只是肉眼所见的结果，若用精密仪器观察的话还是能看到一些细微的光芒的，这些光芒是星际沙漠外的恒星所发出的光芒，但因为距离太远，这些光芒走到这里已经变得太微弱了。

    蛇神看着前方问道：“那个就是黑洞吗？”

    泰坦战舰的跃迁引擎已经关闭，他们已经停了下来，但因为没有参照物，所以无法立刻分辨出泰坦战舰究竟是静止还是移动。

    魏获也看向了前方，那里拥有着一个超强的引力源，再前进一段距离的话，黑白战舰就会被吸进去。

    黑洞就在前面了，黑洞本来是无法观测到的，因为一切都逃不过黑洞的吸引，但黑洞在移动的时候会遮蔽它背后的星光，这就让人们能够发现它的存在。

    而身为神话级的魏获和蛇神自然有他们的方法来发现黑洞。

    蛇神看着那个黑洞问道：“你要如何毁灭这个黑洞？”

    神话级的存在介于虚与实之间，所以黑洞也不能对神话级造成什么伤害，但神话级要对一个黑洞造成伤害也是一件非常困难的事情。

    魏获说道：“要毁灭一枚健康的黑洞，那就必须要做到跨越时间才行，黑洞终究没有超出物理规则的范畴，它终究是物理极限以内的事物，所以只要用超出物理极限的攻击就能毁灭它。”

    魏获拿出了虚灵杖，整个人突然变成了虚灵体，蛇神自然是知道这件神器的，这是一件六级神器，非常强大，能让生物变成虚灵体。

    魏获变成虚灵体后，蛇神就看不到它了，但蛇神散发出自己的吞噬规则的时候，却还是能够发现魏获的，因为魏获所处的那块空间缺了一块。

    虚灵体虽然是一种超越了物理极限的存在，但并没有超出世界极限，所以还是能被察觉到的。

    蛇神感觉到魏获已经手持虚灵杖进入了黑洞，因为魏获是虚灵体，所以黑洞也不能拿他怎么样，虚灵体是非物质体，所以只能吸收物质的黑洞拿他并没有办法。

    魏获进入到了黑洞的体内，因为黑洞吸收一切，连光也能吸收，所以魏获在这里面什么也看不到，什么都感觉不到，他还有不断前进，不断深入黑洞的中心。

    黑洞指的是一种体积无限小，质量无限大，能产生超强引力的物体，在黑洞一定范围内的一切物质都逃不脱它的引力，而且会被吸到中心从而增加黑洞的质量，从而增强黑洞的引力。

    所以理论上讲，黑洞会越来越大，直到它吞噬一切。

    但人们难以想象的是，黑洞也会死亡，按照道理来说，黑洞这样不断地吃吃吃，应该会越变越大，越变越强壮，它为什么会死？它凭什么会死呢？

    但现在，魏获想，这大概是它吃了不该吃的东西吧，就好像人类吃了毒药就会被毒死一样，黑洞若是吃了不该吃的东西，那大概也会死。

    黑洞能吞噬一切，但有些东西是黑洞所不能消化的，比如介于虚与实之间的神性材料，如果黑洞吞噬了这种东西，那可能就会以为消化不良而死掉了。

    魏获现在要做的就是这种事，他要让这个黑洞消化不良，消化不良只是一种比喻，魏获真正要做的是打乱黑洞内部的平衡。


------------

第二百六十九章 找到了

﻿    黑洞是一个非常精密的物体，它的内部一定是呈现出一个完美的球形，只有这样它才能不断吞噬进入它捕捉范围内的一切物质。

    而如果黑洞是一个方块的话，那估计这个黑洞的引力会变成一个滑稽的形状，然后那些物质大概也不会被它给吞噬了。

    魏获终于来到了黑洞的核心，他什么都看不到，但却感觉到了一个球体，一个大概只有质子这么大的球体，但其质量却是一亿个太阳系的质量总和。

    而且这个质子大小的球体还在坍塌，这个球体的分子结构已经完全被破坏，一个比分子还小的球体，那么构成这个球体的微小粒子又是什么？

    没人知道，魏获也不知道。

    魏获也没必要知道，他只是在这个时候拿出了一小块神性材料，这是一块鳞片，上面充满着吞噬规则，魏获把这鳞片抛了出来，这鳞片是虚实体，又是虚幻的存在，却又是实际的存在。

    它既能达到光速，本身又拥有质量，时间无法在它身上留下任何痕迹，黑洞的引力也不能吸收它。

    除非这片鳞片上的神性能量被消耗光，否则是不可能毁灭它的，而现在，魏获正在源源不断地给这片鳞片输入神性能量，否则，因为强引力的吸收，这片鳞片本身所携带的神性能量会很快消失的。

    但就是这样一枚鳞片，因为拥有质量，所以它周围也会产生微弱的引力，这微弱的引力打乱了黑洞内部的平衡。

    就好像一个劣质足球的某一部分凸起了一个小包，这个小包会影响这个足球的整体，这会让这个足球无论是飞行还是滚动都会受到影响，久而久之，这个足球会因为这个凸起的小包而炸掉。

    这个黑洞现在的情况就是这样，因为这枚鳞片，黑洞内的平衡被打破了，一开始的影响很小，但一旦开始有了影响，后续的失衡程度会呈现指数爆炸的形式变得越来越失衡。

    这枚鳞片所带来的影响越来越大，甚至影响到了这个黑洞的引力波，这让黑洞的引力波不再呈现出球形，微弱的变化改变了黑洞中心这颗质子的形态。

    这让这颗只有质子大小的球体变得不完美，凸起的一个小点改变了起内部的力学平衡，这让其内部的构造彻底崩塌。

    而就好像一个马蹄钉影响了一整场战争，一只蝴蝶掀起了一场风波一样，小小想细节变化引起了蝴蝶效应，这让整个黑洞中心彻底崩盘。

    黑洞，开始死亡了...

    魏获不需要再做什么了，他把鳞片留在了黑洞中心，然后退了出来，等他回到黑白泰坦上的时候，蛇神告诉他，距离他离开，时间已经过去了三千年。

    引力越强的地方时间走得越慢，这是因为在引力强的地方一切事物包括光的速度都变慢了，不过如果是普通人的话，因为他自己也会受到时间变慢的影响，所以他自己是察觉不到这一点的，而等他回归到引力正常的地方的时候，时间也会变快，所以他不会有什么感觉。

    但魏获是虚灵体，不受引力的影响，他相当于是瞬移进入了黑洞中心，又瞬移出来，所以这一来一回，黑洞外已经过去了三千年。

    魏获说道：“这或许是另一种永生的方法，但用永生说不对，这算是一种穿越到未来的方法吧，对于普通人来说。”

    蛇神在此等待了三千年，三千年对他来说不算什么，而这三千年里，黑洞的变化也完全被他观测到了，他说道：“黑洞，快死亡了。”

    魏获点了点头，他也观测到了，黑洞已经开始扭曲变形，其黑洞中心的引力已经发生了混乱，原本黑洞中心的各种力都是向着核心前进的，但因为平衡被打破，黑洞的各种力开始向不同方向前进，这让黑洞开始坍塌，开始死亡。

    最终，三百年后，这个黑洞彻底死亡了，它由黑洞转变成了白洞，曾经被它吸收进去的物资又全部被吐了出来，不过这些物质早已经被分解成了微小粒子。

    同时被吐出来的还有这些年被黑洞吞噬的光，这些光里隐藏着很多的信息，因为这些信息是同一时间喷射出来的，而且是以光速前进，所以很多电子仪器、甚至是生物的大脑等等都会因为接受这些巨量信息而崩溃。

    这就是信息风暴了，大量的信息散发出来，甚至能摧毁一些恒星，但所幸这里是星际沙漠。

    在星际沙漠里的一枚黑洞死亡就好像是一座位于沙漠中的冰山融化一样，虽然看起来很震撼，但不见得有多大的杀伤力，最多让周边一些处于下游的居住地遭受洪灾。

    这枚黑洞也是如此，不过神话级的存在完全能够获取喷向黑白泰坦这个方向的这些信息，虽然这些信息是无数年来黑洞所吞噬的信息，但两个神话级出手还是能把这些信息截获并吸收。

    这对于两个神话级来说也是一件好事，因为这将为他们省去很多探索宇宙的时间，就在这一刻，他们就获取了几百万年，甚至几百万亿年来的很多信息。

    同时，黑白泰坦也吸收到了很多三维空间，这不断充实了黑白泰坦内的四维空间，蛇神也在吞噬着这些被喷射出来的物质，这些物质已经被分解成了微小粒子，在离开黑洞后，这些微小粒子又重新组合，开始形成一些质子，分子，化合物，新的物质。

    这是一种惯性，微小粒子似乎会自动形成一些物质，但在蛇神的操控下，这些微小粒子全部补充到了他手中的小宇宙中去了。

    魏获仔细查询着这些年黑洞吞噬的信息，这些星系在刹那间释放出来，然后不断扩散向远方，但魏获还是捕捉到了最关键的一个信息。

    “找到了。”魏获说道。

    摧毁了一个黑洞后，魏获找到了陆琪琪所在的那支舰队的消息，魏获继续说道：“死亡禁区，一个位于星际沙漠边缘的死亡禁区，他们进入了那里。”


------------

第二百七十章 永生陷阱

﻿    魏获和蛇神回到泰坦战舰的时候，陈玄月还在那棵大树底下坐着，她似乎陷入了一个玄之又玄的境界，对外界已经变得漠不关心了。

    魏获说道：“她应该只有数百年的寿命了。”

    蛇神说道：“是的，如果不突破的话那就会因为寿命终结而死去。”

    魏获说道：“但就算是死了，只要成为了神话就能一瞬间复活。”

    两人说着其他人听不懂的话，乍一听甚至连逻辑都有问题。

    黑白泰坦已经调转了方向，此刻，他们正朝着某个死亡禁区前进，陆琪琪所在的那支舰队进入了那里，她应该在那里得到了永生的秘密，如此才能过了这接近两万年而不死。

    陈玄月依旧坐在那棵大树下，即使魏获和蛇神谈论起了关于永生的秘密，即使他们距离永生的秘密越来越近，但她依旧坐在那棵大树下。

    她已经下定决心，要么成功，要么死亡，不去考虑别的方法。

    去经历真正的生与死，然后领悟神话级的秘密，最后成为神话级！

    忘却一切，无视一切，全身心地投入到对神话级的领悟中，就如同当初的魏获一样，把生与死放下，孤掷一注，只走这条路，要么走通，要么死在这条路上。

    魏获和蛇神多看了陈玄月几眼，他们不介意这条路上多一个同伴，但如果陈玄月就这样逝去了他们也不会悲伤。

    成为神并不见得就是一件好事，有时候神也有神的悲哀。

    一个人能寿终正寝，能不后悔地离去其实也是一种幸福，毕竟对于大多数人来说，活着就是一种痛苦。

    不体会到这些，不感悟到这些，不彻底明白生与死，那便不可能成为神话。

    这些道理是无法用语言说明的，就好像蛇神的脸是无法形容的，我们创造出了这样一个字：“神”，但却不能让其他人理解神究竟是什么，只有自己缓缓地去感悟到底什么是神。

    魏获和蛇神离开了，他们把此地留给了陈玄月，这个地方仿佛变成了陈玄月的坟墓，变成了她的棺材，变成了她最后葬身的地方，她，还有五百年的寿命。

    对于玄阴一族来说，这的确算是一个很漫长的寿命了，但可惜的是对于想要成为神的陈玄月来说这太短了。

    但或许，陈玄月已经不想成为什么神了，活着的这接近七千年应该让她明白了一些道理，永生，只是一个陷阱...

    魏获和蛇神又来到了黑白泰坦外，神话级可以自由在宇宙中翱翔，他们不惧怕任何真空环境、宇宙射线或是强引力。

    他们来到泰坦外面，目的是仔细地观察那片死亡禁区。

    他们两人对时间的流逝都没什么感觉，不知不觉中，三百年就过去了，而黑白泰坦也终于来到了星际沙漠的边缘处，同时，前方就是那个死亡禁区，一个位于星际沙漠边缘的恒星系。

    然后，魏获和蛇神就看到了无比奇特的一幕，那是一个几乎静止的恒星系，围绕恒星旋转的只有两颗行星，但这两颗行星公转的速度几乎无限接近于零。

    魏获看着前方说道：“这里就是死亡禁区吗？”

    魏获看到这个星系的中心地带有一支庞大的舰队，而舰队的正中央正是那巨大的腾云号宇宙堡垒，但此刻，这只舰队正静止不动着。

    魏获还能看到这支舰队的推进器喷射出的红蓝色辐射能量，但这辐射能量也静止了，看起来就好像是一副贴画，是的，这整个星系看起来就好像是一副足以以假乱真的3D贴画。

    发生了什么？

    难道这片星系被二维化展开了？还是星系里的时间被静止了？

    蛇神缓缓开口：“永生的秘密...”

    是的，永生的秘密就藏在这片星系里，只要进去就能探查到一切，但即使是神也还是会有警惕性的，在彻底了解情况前，他们不会贸然行动。

    蛇神猜测道：“难道说这里隐藏着一个星际照相机，这个照相机把两万年前的一幕给记录了下来？”

    魏获想了想，然后说道：“或许是光的速度被减慢了，如果光速减慢数万倍，那么几万年前发生的事情刚好会在这个时候传达到我们这里。”

    蛇神点了点头，研究过小宇宙的他们很清楚，这种事情并不是办不到，而且并不难。

    但魏获又想起了之前在黑洞中心所遭遇的事情，他又猜测道：“或许是黑洞屏障，五级文明，或是六级文明就能做到这一点，制造一个黑洞屏障，屏障内外的时间流速是不同的。”

    蛇神说道：“或许我们要进去看看了。”

    魏获说道：“如果时间流速真的不同，那我们进去后一秒钟，这外界宇宙可能就会过去掉几百年了。”

    蛇神说道：“但对于我们自己而言，过了一秒就是一秒，无论身处何地。”

    蛇神拿出了那个小宇宙，然后说道：“这个小宇宙里已经过去了几百亿万年，对于小宇宙里的生灵来说，他们的确是经历了这漫长的时间，他们并没有亏损哪怕一秒钟的时间。”

    魏获点点头然后说道：“是的，外界如何与我们也没有关系，我们进去吧。”

    黑白泰坦发动，他们向着那片宛若贴画一样的星系靠了过去，随后，他们从星系的边缘进入到了星系之中。

    在进入的过程中，他们看到这个星系里的两颗行星开始动了起来，从一开始的静止不动，逐渐的，它们的公转、自转的速度都开始加快。

    而位于他们前方的那支舰队也开始加速，就仿佛是向慢放的电影按下了重置键，所有的画面速度都开始缓缓变快，而随着他们越来越深入到这个星系，这个星系内一切事物的运转速度就会逐渐变得和正常情况一样。

    在前进的过程中，魏获转过头看向外面的世界，接着外面的世界突然以惊人的速度快速旋转着。

    斗转星移，天空本来就会因为星星的移动而不断变化，但运动的速度并不会太快，普通人甚至无法察觉星星在运动，但此刻，因为死亡禁区内外的时间流速不同，外面的天空突然快速变化了起来，原本一颗颗看似静止不动的星星也开始移动起来。

    里面和外面那边时间流速才是正常的，他们已经无法分清了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百七十一章 这里究竟是什么地方

﻿    黑白泰坦不断进入到这个星系之中，数十秒后，蛇神问道：“看到了吗？”

    魏获回答道：“看到了。”

    他们看到了位于恒星背后的另一支舰队，之前是因为恒星挡住了那支舰队，等他们进入星系，换一个角度就看到了另一支舰队。

    那支舰队已经进入到了星系之中，而且在往围绕恒星旋转的第二颗行星全速前进着。

    而陆琪琪等人所在的那支舰队同样飞向了那个星球，就仿佛是那颗星球上隐藏着什么一样，大家都想去到那颗星球上。

    魏获随即也下令黑白泰坦朝着那颗星球飞去，而随着他们不断地靠近陆琪琪所在的那支舰队，他们的舰队也在不断提速，然后，当他们靠近那颗星球到某一个距离的时候，他们突然又静止不动了。

    仔细看的话就能够发现，这颗星球的自转和公转速度都很慢，和蜗牛爬行差不多。

    魏获说道：“这颗星球上一定隐藏着什么。”

    蛇神也点了点头：“第二层吗？第二层的时间流速会更慢吧？”

    这时候，另外一个文明的一支舰队也停止不动了，他们也靠近了那颗星球，因为第二层和第一层的时间流速不一致，所以看上去他们又变得静止不动了。

    魏获说道：“不知道这个时间断层有几层啊，或许最里面一层的一秒钟过去，最外面的宇宙已经过去了几百万年了。”

    蛇神说道：“这是一个陷阱，一个永生陷阱，所有追逐永生的人都会进入这里，然后陷入陷阱之中，他们必须抛弃外界的一切，并最后夺得那个永生的秘密，最后才能活着走出去，而就算活着走出去了，外界也不是当初那个外界了。”

    黑白泰坦不断前进着，他们的速度很快，最多十秒以后就能进入到第二层，但这个时候，魏获他们突然看到接二连三的舰队从星系外飞了进来。

    蛇神看了他们一眼然后说道：“外面可能已经过去了几千甚至几万年了吧，看来每隔几万年总是会有舰队飞进来呢。”

    黑白泰坦不断靠近那颗星球，数秒钟后，前面静止不动的两支舰队又开始加速了，等黑白泰坦进入到第二层，那两支舰队已经往前飞行了一大段距离了，他们已经到达了那枚星球的轨道上，看起来时刻都可以降落的样子。

    但在降落之前，他们就先打起来了。

    不需要任何理由，来这里的都是来寻找永生的秘密的，而这个秘密肯定只有一个文明能获得，所以，为了获得这个秘密，就只有开战了！

    而实际上，这颗星球的轨道上还漂浮着无数的战舰残骸，看来这些年来，有不少战舰都来到了这里，然后为了永生的秘密大打出手。

    而就在黑白泰坦不断靠近那颗星球的时候，进入第二层的舰队逐渐多了起来，仅仅是一秒钟就至少有十五支舰队飞了进来，而且他们是边打边飞进来的，很多战舰已经变成了残骸，是惯性让他们继续前进了一段距离。

    蛇神看到这一幕顿时说道：“角斗场？”

    魏获也说道：“因为时间流速的不同，死亡禁区外的飞船会源源不断地飞进来吗？就算每隔几万年才飞进来一支舰队，但因为时间流速的不同，这里每过一秒钟，外界恐怕就是十几万年过过去了吧。”

    魏获他们不断前进，接着，他们又看到前方的两支舰队静止不动了，他们进入到了第三层时间断层中！

    两支舰队都一边打一边向星球表面降落，但进入到星球的大气层后，他们又静止不动了，那里的时间流速似乎更慢，或许那里的一秒，外面就是几百万年。

    这个时候，从第一层时间断层进来的战舰纷纷向黑白泰坦发动了攻击，有的甚至发动了空间武器，不少次元刃被释放了出来，这样的科技足以完爆四级文明。

    但面对魏获和蛇神，只要这些舰队还使用没有超过物理极限的武器，那么就不可能伤到他们。

    魏获说道：“太多了，清理一下吧。”

    蛇神说道：“有道理。”

    两人话语刚落，两道规则波动就散发了出去，随后，进入到这第二层的诸多战舰瞬间就消失了，一艘接着一艘，顷刻之间就消失了。

    这一波清理完毕后，居然有两三秒钟都没有其他战舰飞进来，那些位于第一层的文明大概是怕了所以不敢进来了，但两三秒后，又有陆陆续续的战舰飞了进来，而且是越来越多，有很多战舰甚至是破破烂烂的，似乎是经历了一场大战才进来。

    而更多的文明甚至只有运输舰飞了进来，他们看起来好像不是为了抢夺永生的秘密，倒是更像是躲避什么，是为了躲避什么才选择进入这里的。

    外面的时间过去了太久了，因为外界的时间流速太快，除非用缩减几十万倍的慢放，否则也不会知道外界到底发生了什么。

    “波！”

    随着一声奇怪的波动，黑白泰坦也进入到了第三层时间断层中，之所以有这个“波”声，那是因为他们已经进入大气层了，令人意外的是，这颗星球居然是一颗类地行星，而且星球上居然有原住民！

    “轰隆隆！”一艘洲际战舰突然被打炸了，那是一个飞行在空中的人类。

    那是和地球人相差无几的人类，而飞着的那个人居然拥有着传说巅峰的实力，他手中握着一件神器，那神器一挥之下，洲际战舰直接就解体了。

    魏获看到那个人类，顿时眉头微微一皱，那人穿着一件古代长衫，留着长发，手中握着一把长剑，看起来就好像是传说中的修仙者。

    那个修仙者看到黑白泰坦的一瞬间就露出了惊容，看来他是感觉到了黑白泰坦所散发出来的神性，而同时，这颗星球上同时出现了多股神性波动。

    魏获和蛇神都露出了凝重的表情，蛇神说道：“这颗星球上居然藏着这么多神器，看来神性能量都被时间断层给挡住了。”

    魏获也开口道：“很意外，这里究竟是什么地方？”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百七十二章 超脱

﻿    很难想象这个星球上的人是从什么时候就生活在这个星球上的，这里的一秒钟就等于外界的几百万甚至几千万年，那么在这里活了几千年的传说级，他们难道是从宇宙大爆炸开始就已经出生了吗？

    而更为可怕的是，自从这里被发现后肯定有源源不断的战舰降临到这里吧，这些战舰几乎是每时每秒都会降临，那换句话说，这里的原住民每时每秒都和这些战舰战斗着？

    他们究竟有多强大？

    就在黑白泰坦准备角落的时候，十几个传说巅峰已经手持神器飞了起来，挡着他们道路的一些战舰已经被完全清扫一空了。

    这足以看出他们对泰坦战舰，不，是对魏获和蛇神的重视，他们自然是已经发现了站在黑白泰坦上的两个人。

    这时候，依旧有源源不断的各种文明的舰队落下，而无数的原住民就会飞起来和那些舰队交战，他们也有战死的，一旦死了就会从空中坠落。

    而这十几个传说巅峰就这样手持神器把黑白泰坦包围了起来，然后，他们用一种魏获听不懂的语言喊话，在喊话的同时他们还附带了精神波动，所以魏获和蛇神立刻就明白了他们的意思。

    他们是在这样说：“域外的大圆满修士，你们为何要降临这颗星球，不回答的话我们将会动用我族的九级神器！”

    大圆满？

    魏获和蛇神都对这个词比较感兴趣，但在此之前，魏获发问道：“比起这个，你们能回答你们是什么人吗？”

    一个传说巅峰的存在开口道：“看来你们应该都是上古人族的后裔，说起来我们也算是有些渊源了，不过可惜，我们不是这个世界的人，或者说，我们不是这个重启纪的生灵。”

    这个传说巅峰说了很多魏获和蛇神都不了解的词语，魏获不由得感到好奇，他说道：“比起战斗，我们更想和你们交流一下，你们似乎知道很多我们不知道的东西。”

    那个传说巅峰说道：“那么，就请关闭你们脚下的这件五级神器吧，在大圆满修士手中的神器是非常可怕的，你们不关闭的话，我们是不会放下戒备的。”

    魏获说道：“确实，神器在我们手中的确能发挥更大的功效。”

    说完，魏获朝脚下一指，接着那黑白泰坦就停止了转动，神性波动也不再散发出去。

    这时，其他几个传说巅峰才松了一口气，但他们都没有放下手中的神器，面对神话级的存在，只有手持神器才能让他们感到安心，魏获甚至能感觉得出，一件埋在星球内部的超级神器正在蠢蠢欲动。

    看来，所谓的时间断层就是那件九级神器搞出来的动静了，这个宇宙中的死亡禁区似乎都和神有关，这里也是如此。

    黑白泰坦虽然停转了，但其内部的四维空间依旧是稳定的，只是这件巨大的神器不再释放神性能量了而已。

    这时候，空中有一艘泰坦战舰被摧毁了，那是四级文明用粗糙的手段制造的神器战舰，顶多算是一级神器，所以非常的脆弱，被一个手持二级神器的传说巅峰几下就摧毁了。

    而这个传说巅峰也不浪费，他把那些神性材料都收集了起来，至于泰坦战舰内的生灵，则任由他们坠落。

    魏获问道：“你们没想过离开这里吗？”

    一个警惕着他们的传说巅峰说道：“离开？不，我们是上一个重启纪元的人，我们不被这个世界承认，一旦离开就是死路一条，我们只有等外面那个宇宙快要毁灭的时候才能出去，然后寻找新的净土。”

    蛇神思索片刻，随后说道：“原来如此，利用时间神器的话，外界的时间运转速度会很快，用不了多久你们就能撑到那个时候了，而至于这些舰队，说实话神话级不来也奈何不了你们吧？”

    那个传说巅峰说道：“你说的没错，我们本以为这个世界里是没有大圆满境界的人的，毕竟这么多年来，降临的都是这些依靠外物自身却不怎么强大的蝼蚁之辈，但没想到这个世界还是存在神话级的，这点值得我们警惕。”

    魏获目光一凝，他问道：“你们既然能拥有九级神器，难道族内连一个神话级都没有吗？还是说，你们族内的神话级离开了这里，去星空旅行去了？”

    那个传说巅峰神色一滞，随后说道：“怎么可能？只要不是这个世界的人，那就算是大圆满境界也不可能自由地四处遨游的，在之前的重启纪元，所有的大圆满修士就为了超脱而战死了。”

    这话让魏获和蛇神为之一振，他们立刻发问道：“什么意思？”

    那个传说巅峰开口道：“你们应该察觉了吧，虽然大圆满修士能与天同寿，但这片天地也有走到尽头的那一天，到时候，不仅是全世界的神灵，就算强如大圆满修士也还是会死的，和这一重启纪元的世界一起。”

    蛇神拿出了那个小宇宙，他突然明白了重启是怎么一回事，宇宙也是会走向衰亡的，但也能重启，这就好像一辆汽车，当这汽车已经旧的不能用的时候就只能报废处理，然后把得到的新材料利用起来，再去制造成新的交通工具。

    那个传说巅峰接着开口道：“这些你们迟早也知道，为了不让你们窥视此地，我就提前告诉你们好了，一个宇宙在即将毁灭的时候是最脆弱的，而这个时候你们大圆满修士则有机会冲击世界壁垒，然后超脱出去，若真能超脱，那你们才算是得到真正的自由，到时候无论这个宇宙怎么样，都和你们没关系了。”

    魏获目光一凝，蛇神也皱起了眉头，那传说巅峰说道：“是的，你们待在这里就是浪费时间，这里一秒，外面几千万年就过去了，你们是这个世界的人，不必担心这个世界会对你们怎么样，所以赶快抓紧时间提升自己的实力吧，这样，你们才有机会在这个宇宙毁灭的时候逃脱出去！”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百七十三章 疯了

﻿    魏获和蛇神对视一眼，说真的，他们也没想到来这样一个地方居然能挖掘出这么多秘密，也不管他们说的是不是真的，但他们的目的其实已经搞清楚了。

    所谓的永生也不过是这么一回事而已，内外时间流速不同，在这里几秒钟，在外面就过去几千万年，但自己的确是只度过了这实实在在的几秒钟，寿命也没有增加哪怕是一秒钟。

    想必所有进入这个星系的人都应该明白这一点才对，但他们之所以还不断深入，应该是因为不甘心吧。

    对于大多数进入到了这里的人来说，他们的内心恐怕只剩下不甘心了吧，他们肯定是看到了有从这里退出去的人，发现那些人都是几百万年前的古人，结果以为这里有永生的秘密，可兴冲冲进来后才发现...

    这里并没有那种能增加他们寿命的东西，能做到的只不过是能让他们一下子穿越到几百万年后而已。

    想必，此刻位于腾云城里的那些人也是这幅样子吧，失望一定已经充斥了他们的大脑，这从他们那一点不起劲的炮击就能看出点端倪。

    魏获向着周围的传说巅峰说道：“我们是追逐一支舰队而来，你们不必如此警惕。”

    一个传说巅峰说道：“那正好，带着那支舰队离开这里吧，这里没有你们要寻找的东西。”

    那群围攻腾云号的传说级们突然停下了，黑白泰坦不断向他们靠近，那里是一支残缺不齐的舰队，从那松松散散的阵型中完全可以看得出来他们现在的状态。

    这种绝望笼罩了所有降临这颗星球的人，但他们还有一丝丝不甘心，他们想着，如果能找到那件时间神器，那说不定就能真的永生，但这只是奢望。

    就算有人找到了那件神器，那顶多是把自己的思维和身体停止，但那样也算不上是真正的永生，就好像陈玄月把自己冰封一样，那又算得了什么永生呢？

    黑白泰坦不断靠近那支人类舰队，这支人类舰队已经处于崩溃边缘了，他们所有的人都是怀揣着找到永生的希望来到这里的，可是这里给他们的打击太大了。

    在这里每度过一秒钟，外界就过去了几百万年，浪费了这么多时间，但他们却一无所获，这种心理落差，大部分人是接受不了的。

    特别是一些寿命即将终结的人，那些人快要死了，就等着找到永生秘密然后活下去，可等进入到了这里他们才明白，一切只是奢望，而且越深入那种绝望的感觉就越深刻。

    蛇神向魏获问道：“要带走他们吗？”

    魏获说道：“我有事要问他们。”

    魏获在进入这层时间断层的时候就用精神力扫描过这支人类舰队了，但令人好奇的是，这支舰队里并没有陆琪琪，陆琪琪又消失了...

    不过幸运的是马腾云还待在腾云号里，只是他的状态很不好，他现在已经完全陷入了绝望之中。

    特别是周围出现数都数不清的传说级存在的时候，他就完全陷入了绝望，他知道没机会了，一切都没有了，他失去了所有的机会。

    魏获一指点出，马腾云就直接出现在了黑白泰坦上，他瘫坐在地上，甚至没有发现自己周围的场景突然变了。

    魏获问道：“意识还清楚吗？我问你两个问题，第一，陆琪琪哪里去了？第二，玩家哪里去了？”

    马腾云抬起了头，他露出了无比疑惑的表情：“这个声音...”

    他看到了魏获，随后惊讶出声：“是你，魏...不，是赛获吧，你还活着？”

    魏获突然笑了，他说道：“有趣，几万年过去了，依旧还是有人能记得我的名字。”

    马腾云一脸疑惑的表情：“几万年？不，我们离开地球只有几千...是了，外面已经过了几万年了吗？等等，你为什么能活几万年？”

    蛇神说道：“这还不明白吗？想要永生就只有走成神这一条道路。”

    马腾云面色大变，他长大了嘴，整个人变得无比惊恐，他抓住头发：“神...又是神，随心所欲，无所不能的神，我们不过是他的玩具，是他实验的小白鼠，怎么即使逃到了这里，也还是逃不脱神的注视吗？”

    一个本地的传说巅峰土著开口道：“可悲的人，神就藏在每个人的心中，明白吗？”

    蛇神看向了那个传说巅峰土著：“你这话很有意思啊，能详细说说吗？”

    面对神话级，那个传说巅峰的语气也不是那么高傲了，他说道：“这是我们的祖先，一个大圆满修士说过的话，他说，‘神就藏在我们每个人的心中，不是我们成为了神，而是神成为了我们’，不过这句话我们一直都不了解，或许只有同为这个境界的修士才能了解吧。”

    魏获和蛇神一同摇头：“不，我们也不了解。”

    马腾云变得有些疯狂，几十年不能改变一个人的话，几百年几千年应该足够能改变一个人了，他紧紧地盯着魏获说道：“我说的不是神话级的神，你应该明白的，我说的神是宇宙之外的神，他或许只是一个人弱不禁风的普通生物，但却掌握着这个宇宙的中枢，他能操控一切，他想要谁死谁就会死，你应该能明白的！”

    之前那个传说巅峰土著又开口了：“你错了，这个宇宙就好像是人体，它和人类一样会经历出生和死亡，同时也会繁衍后代，我们在上一个宇宙的时候，就是趁着那个宇宙诞生新宇宙的时候来到了这里，真是千钧一发，那个宇宙在垂死的时候才开始了生产，而我们才有幸偷渡到了这个新宇宙，而为了使我们的种族永远的延续下去，我们还会等待这个宇宙产生新宇宙的时候偷渡到幼儿宇宙去。”

    魏获开口道：“各执一词呢。”

    蛇神也说道：“两种观点似乎都有可取之处。”

    那个传说巅峰土著又说道：“我无所谓你们信不信，我希望你们赶快离开这里，顺便跟外面的那些种族说一声，别再来打扰我们的安宁，不然来多少杀多少。”

    这个传说巅峰在两个神话级面前依旧底气很足，看起来埋藏在星球中的那件神器给予了他们充足的底气。


------------

第二百七十四章 吞噬兽

﻿    看来居住在这颗星球上的土著们都很有底气，他们虽然很重视两个神话级，但却并不害怕魏获和蛇神。

    但就在这时，他们头顶的那片星空突然熄灭了！

    所有人都抬起头看向了天空，那是一片不断旋转的星空，因为这个星系外的时间流速比这里快，所以那片星空旋转的速度也很快，可是，那片星空却在不断变暗。

    一颗又一颗的星星熄灭了，就仿佛是从太空看停电了的城市，突然就熄灭了。

    每一秒钟都会熄灭几十颗星星，这片天空开始变得黑暗，越来越黑暗。

    魏获问道：“这种现象很寻常吗？”

    那个传说巅峰完全呆住了，他完全不理解这是发生了什么，他说道：“为什么？这是怎么回事？为什么星星都消失了？”

    蛇神说道：“这里一秒，外面是几百万年，那么这些星星是每隔几百万年消失几颗，这个速度，也不能算是太快。”

    “恒星吞噬者！是传说中的恒星吞噬者来了！”一些降临在这里的种族不断用他们的语言大吼着。

    有的舰队似乎是逃命逃进这里的，这些舰队不断向追捕他们的舰队发去通讯：“还要追杀我们吗？恒星吞噬者来了，他来到银河系了，你们的星系说不定已经被吞噬掉了！”

    这片星空不断变得黑暗，只是偶尔有几颗暗淡的星星还在发光，马腾云看着这幅光景不由得说道：“那是快要死亡的恒星，恒星吞噬者似乎不屑吞噬那些恒星。”

    逐渐的，星空开始彻底暗淡下去了，那片本该有无数星辰的天空变得如墨一般漆黑，恐惧不由得萦绕在了他们心间。

    直到有某个文明慌张地大喊：“来了，恒星吞噬者，你们看到了吗？”

    所有人都朝一个方向看过去，接着，他们就看到了一个高速向他们靠近的超级巨兽。

    那是一只有一个星系三倍大的超级巨兽，它有着四五只脚，脸部是一个又一个圆环，那圆环的中央是一个无比巨大的黑色洞穴。

    恒星的光辉照在了这超级巨兽身上，然后因为反射光，让所有人都看到了这只巨兽的样子。

    这时候，一个传说巅峰级的土著强者淡淡地说道：“银河系已经完了！”

    他说的话是以精神波的形式散发出去的，他一说完，其他人也认同地点了点头，所有人都停止了战斗，这个时候，战斗已经没有了意义，一切都完了，已经没有战斗的意义了。

    但他们没想到的是，那个传说巅峰的土著强者又说道：“这片星系不是什么生物都能踏足的，这里是九级神器开辟的规则区域，每一个进入这里的物体都会让这个区域变得更大，所增加的体积是进入这里物体的三倍，这只巨兽如果进入这里的话...”

    这句话只有魏获和蛇神听到，因为这个传说巅峰没有再用精神波传输，而是说给自己的同伴听得，而魏获和蛇神自然是能截取到他们的对话。

    这时候，那只恒星吞噬者的头部已经进入到了这片星系中，而果然如那个传说巅峰所说，时间断层的范围突然扩大，那巨兽进来一个头，这个范围就扩大了三个恒星吞噬者头的体积，那巨兽进入了一半身躯，这位就扩大了1.5倍整个巨兽身体的体积了。

    而这只恒星吞噬者还没有完全进入，第二只恒星吞噬者也出现了，看来是看到自己的同伴迟迟拿不下这个星系，所以这第二只恒星吞噬者也来帮忙了。

    它们在宇宙中旅行的速度并不算快，但架不住外界的时间流速是这里的几百万倍啊。

    而随着第二只恒星吞噬者的加入，这片时间断层的区域又在继续扩大，而紧接着，第三只，第四只，一只接着一只的恒星吞噬兽开始从外界进入到这个星系来。

    魏获说道：“看来九级神器已经足以和真正的神话级媲美了，一般来说，只有神话级释放的规则波动能自我成长。”

    魏获所制造的那三个死亡禁区就是最好的例子，进入那里的人越多，只会不断地增大那个禁区的范围，让死亡气息越来越多。

    看来现在的情况就是这样了，越来越多恒星吞噬者挤进来，会让时间断层的范围越来越大。

    看来，这就是那个传说巅峰淡然地说出“银河系已经完了”这句话的原因，如果这些恒星吞噬者都挤进这片星系的话，那时间断层将扩大到包裹整个银河系也说不定。

    那个传说巅峰开口道：“看来时间不多了，可惜的是我们族内还没有诞生一个大圆满修士，或许，这是世界对我们的排斥力。”

    另一个传说巅峰说道：“是啊，随着时间断层范围的不断扩大，将会不断出现第四层，第五层，甚至是会无限地增长下去，第三层和外界已经是百万倍，那如果出现第四层，那恐怕是千万倍的时间比例了吧，这样下去，用不了多久，我们就能看到宇宙毁灭的前奏了。”

    这些传说巅峰的存在也不再和其他文明的人的战斗了，他们立刻回到地面，然后用各种各样的神器携带着大量的族人开始离开这个星球，然而等他们离开这个星球回到第二层时间断层的时候。

    这片星系已经被无穷无尽的恒星吞噬兽给包围了，甚至一个死角都没留下。

    但他们没有放弃，在他们当中的传说巅峰大吼道：“用神器开路！”

    一时间，各种各样的神仙波动散发开来，但那些恒星吞噬兽太巨大了，在那样的恒星吞噬兽面前，人类渺小的就像微生物。

    这些恒星吞噬兽，小的有一个星系这么大，大的有十个星系大，但它们似乎没有智慧，本能驱使着他们吞噬恒星，银河系里的恒星大多都被它们吞噬完了，剩下的只有死亡禁区里的恒星了。

    这些恒星吞噬兽不断拥挤着，因为时间断层的原因，后面的吞噬兽一只接着一只地挤进来，这导致这片星系的周围全部变成了一张又一张被挤得变形的吞噬兽脸庞，那是一张张大嘴，看起来非常恶心。

    魏获向蛇神说道：“我想到一个地方，或许可以从那离开这个世界，但路被挡住了。”

    蛇神淡淡地说：“吞噬兽吗？可惜，不符合我的美感，既然如此，都吞噬了吧。”

    两个神话级交流完毕，随后，两道规则波动无声无息地扩散了出去。


------------

第二百七十五章 宇宙记忆

﻿    死亡规则和吞噬规则一同扩散了出去，最先被波及的就是那件九级神器，两种规则和那时间规则撞在了一起，下一刻，他们脚下的这个星球就解体了，接着，一个无比巨大的金属球出现在了所有人面前。

    几个准备逃离的传说级一脸吃惊地问道：“那就是我族的九级神器吗？”

    这时候，一个年迈的传说巅峰突然皱起了眉头，他盯着魏获和蛇神说道：“不对劲！哪里不对劲？这不应该是大圆满修士应该有的实力水平！”

    一个年轻的传说巅峰说道：“族长，你在说什么？我们，就这样把九级神器留下吗？如果我们动用我们的血脉之力的话...”

    “住口！”族长呵斥道，“你没听到我说吗？这两个大圆满修士...不，这两个存在非常不对劲，他们的实力不应该这么强的。”

    这时候，时间断层的范围突然开始缩小，因为魏获和蛇神的规则不断消耗着这件九级神器的规则力量。

    族长看到这一幕更是不可思议地喊道：“这...这是怎么回事？为什么他们的实力可以无限制地增长？”

    族长脸色大变，他仿佛想到了什么无比恐怖的存在，他喃喃道：“不对，他们...不是这个世界的存在，可为什么他们不会被世界排斥？为什么？”

    族长的话已经被魏获和蛇神听在了耳朵里，蛇神说道：“他这么说也没错呢，毕竟我是打破游戏世界的屏障后才出现在这个世界的。”

    魏获也说道：“奇怪，我还以为神话级的实力本身就是可以无限增长的呢，别告诉我神话级也分什么初期，中期，后期之类的，能无限增长的话，这种分法就太无趣了。”

    魏获话语刚落，那个族长就惊恐地开口道：“不可能，你们看到了吗？他们两个的实力之前还只是大圆满三重天，但现在已经是大圆满四重天了？他们的实力怎么可能进步的这么快？”

    一个年轻人说道：“族长，有三头吞噬兽凭空消失了，那里出现了缺口，我们快逃吧！”

    族长制止了他，并说道：“不，我有预感，我族要是想要延续下去的话，可能要寄托在这两个大圆满修士身上了。”

    “你的预感很正确！”魏获突然开口，那个无比巨大的金属球突然缩小，并落到了他的手上，紧接着，包裹这片星空的时间断层突然就消失了。

    无穷无尽的吞噬兽不断向他们靠近，但却在以更惊人的速度一只接着一只的消失。

    族长看着魏获手中的那个小小金属球默然不语，任谁也想不到，这片死亡禁区竟然是因为这个小金属球引起的，但此刻，这金属球已经被魏获夺入手中了。

    魏获看向了准备离开这个星球的那群人，他们只有大概五六万人口，但其中有十七个传说巅峰，一百多个传说后期，其中连十岁以下的孩子都到达了史诗级，刚出生的孩子居然都有稀有级的实力。

    魏获向他们的族长问道：“你们是什么族的？”

    族长说道：“您应该没有听说过，我们是上一个重启世界的超级种族，我们被称之为无敌的战斗民族，那时，很多文明都把我们比作天，我们用了一个词来形容我们族，那就是‘灵霄’，但来到这个宇宙后，我们将名字改成了‘落霄’，我们族内最巅峰的时候一共诞生出两个大圆满修士，而那时，我们‘灵霄殿’是整个宇宙最至高无上的存在，但随着宇宙的死亡，一切都被覆灭了。”

    魏获向蛇神问道：“你怎么看？”

    蛇神说道：“很有价值，世界之所以排斥他们，应该是他们本身是超越世界极限的生物吧，他们的身体构成是怎么样的？也是由细胞、DNA构成的吗？我很好奇啊！”

    蛇神一副要把他们切片研究的样子吓坏了族内的不少小朋友。

    魏获说道：“说起来我也遇到过落霄族的族人呢，只是他们并不像你们这样被世界排斥。”

    魏获和蛇神连续提到世界的排斥，族长这才明白，原来是两个大圆满修士的存在用规则帮他们挡住了世界排斥力，否则他们现在已经被世界排斥力杀死了，就好像免疫系统进攻病毒一样。

    族长这才明白，自己等人的性命已经落入这两个大圆满修士手中了，但他也非常疑惑，他们真的是大圆满修士吗？能无限增长实力，这是圆满大修士也做不到的吧？

    族长回答道：“您说的那个落霄族应该和我们没有直接的关系，我们身体的组成部分和这个世界是不同的，一旦暴露就会被世界排斥力轰杀成渣，不，连渣都不会剩下，您所说的那个落霄族或许是因为宇宙记忆而重塑的一个新落霄族。”

    魏获和蛇神都感兴趣起来了，包围他们的吞噬兽一只接着一只消失，但在之前，神的求知欲要先被满足。

    族长说道：“细胞增殖，动物生产，还有宇宙的生出小宇宙其实都是遵循着某种规律的，首先是遗传物质，其次是藏在遗传物质里的记忆，小宇宙和之前死亡的大宇宙会很像，这是遗传物质所带来的影响，而上一个宇宙中的种族也会有一部分被复制下来，并在小宇宙中重新出现，这就是宇宙记忆的影响，这就好像近视眼会遗传给下一代，母体的伤疤也会遗传成新生儿的胎记一样。”

    魏获看了蛇神一眼，蛇神就把那个小宇宙给拿出来了，蛇神说道：“原来如此，居然会发生这样的事情吗？但我手中的这个小宇宙可不会自己生产新的宇宙。”

    族长说道：“这是当然的，您手中的这个小宇宙没有灵魂，只能算是一个复制品而已，如果是活着的宇宙，那或许...”

    族长欲言又止，魏获和蛇神知道他想说什么，一个活着的宇宙若是被他们掌控，那可就不得了了，因为那样的话，他们可以通过宇宙会生产宇宙的规则去制造无数个宇宙，那样的话，他们一族的人就可以永远地在一个又一个新宇宙中存活下去了。

    但蛇神这个小宇宙不行，这是从大宇宙上截获下来的小宇宙，如果大宇宙死亡，那这个小宇宙也会消失。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百七十六章 游戏主角

﻿    包围这个星系的恒星吞噬兽一只接着一只的消失了，所有幸存下来的文明都看呆了。

    很多文明的族人直接就跪在了地上，斌他们高呼道：“这是神啊，这是神啊！”

    马腾云爬了起来，他同样无比震惊地看着这一幕，他喃喃道：“原来如此，你才是主角啊，你才是主角啊！”

    魏获看向他：“你想说的是，我是单机游戏里的主角吗？被玩家操控的那个角色？”

    马腾云说道：“绝对的，因为，这就是一个游戏世界啊。”

    魏获回忆起马腾云离开地球时候说的最后一句话，他说道：“原来如此，你说的那最后一句话是这个意思啊。”

    马腾云缓缓开口道：“一开始我就认定你是主角的，但是你死了，游戏主角肯定是不会死的，所以我判断你不是游戏主角，那么一定是陆琪琪了，她的经历也颇为波折，一生充满传奇，她一定是游戏主角了。”

    魏获说道：“但地球有其他玩家。”

    马腾云笑了，他哈哈大笑，他说道：“那些人真的是玩家吗？或许，只是NPC呢？毕竟你没有去过真正的魔界吧？你也玩过游戏，如果出一款像网游一样的单机游戏，里面和你组队的所有玩家其实都是NPC，这些由NPC扮演的玩家会和你组队、聊天，甚至会想你倾诉现实中的烦恼，但说到底还是NPC罢了，你觉得怎么样？这种设定是不是很新奇啊？”

    马腾云的精神已经很不正常了，和几千年前的他简直判若两人，蛇神奇怪地说：“史诗级的存在能活这么久吗？还是说，他用了某种连灵魂都能冻结的装置？”

    萧奕说道：“不，他疯了，疯了的人同样能挖掘出心灵的力量，如果称呼我们为神的话，或许可以称呼他为魔。”

    蛇神说道：“嗯，很形象的对比。”

    马腾云突然又看向了蛇神：“不，可能主角是你才对，你的一生更加传奇啊，而且如果被做成单机游戏的话，显然你的一生更加有趣一些，从一个2D的贪吃蛇，最后成长为世界之蛇，吞噬一切...”

    灵霄族族长看向了马腾云，他说道：“他已经陷入了魔怔，他内心的恶魔会诞生出来的，最好立刻就杀掉他！”

    马腾云说道：“我所看到的才是这个世界的真实，你们不会懂的，原本以为陆琪琪的消失是因为删除角色了，看来，她不是真正的游戏主角呢！只有活着的人才有可能是游戏主角。”

    魏获沉吟片刻，随后说道：“又消失了吗？”

    灵霄族族长忍不住要出手了，但魏获制止了他，他抬起一只手，然后说道：“行了，你们都进入到泰坦中去吧，灵霄一族，还有人类舰队的所有人。”

    人类舰队中很多已经陷入绝望的人又抬起了头颅，他们看到那无穷无尽的吞噬兽已经消失的只剩下两只了，这仅剩下的两只吞噬兽是蛇神故意留下的，他要对吞噬兽的身体构造进行研究。

    这一幕让很多人类战舰里的人类突然燃起了一丝丝希望，在他们最绝望的时候，一种名为安全感的东西充满了他们的内心，并让他们逐渐恢复了一些精神。

    人类其实不仅仅身体很脆弱，心灵也不见得有多坚强，很多没有修为的人很容易就会被挫折打击到绝望，但也会很快被拯救出来，然后无条件地信任拯救他的那个人，这其实就是很多邪教洗脑的常用手段。

    但很多有修为的人，意志坚定的人并不会如此，这些人在人类舰队中也还是有的，比如一个已经非常苍老的老者，他叫冯忠强，是曾经的史诗级强者，坚定的意志让他又跨出了一步，他成为了传说级。

    除了他外，还有不少人挺了过来，实力也大幅度增长。

    魏获向马腾云问道：“其他几个有传奇模板的人呢？”

    魏获遇到过李寒风，这个人很强，而且至今魏获没看到他的死亡画面，和马腾云一比，李寒风就强得多了，只是不知道他的去向，但魏获猜测，他应该是进入了地球上那个四维屏障里才对。

    是的，接下来魏获的目的地也是那里，通天峰，那个被四维屏障保护着的地方。

    灵霄一族和人类舰队的人都进入了黑白泰坦，而黑白泰坦也准备启程了，但这时候，存活下来的各支舰队突然向魏获发来的宇宙广播。

    “神啊！恳请您收留我们吧！我们愿意为您付出一切！”

    “神啊！是您拯救了我们，请您不要抛弃我们，我们会为了您付出一切！”

    魏获看向蛇神，蛇神说道：“无所谓，对我没用。”

    魏获说道：“不是在征求你的意见，我问你吃饱了吗？”

    说起来蛇神这个身体也是被制造的雌雄模辩，因为祂的脸无法形容，所以单从脸庞是无法分辨祂的性别的，身体特征也不明显。

    不过对于神来说，性别毫无意义，而且，神虽然可以制造各种各样的物种，但却不能繁衍后代，祂们能进行无性生殖，但生产出来的人只会是另一个自己，相当于是分出了一丝分神。

    而祂们强大的精神也有着强烈的排斥力，是无法和其祂神融合的，不必说神话级，甚至只要达到了传说巅峰就不能生殖了，传说巅峰可以分出分神，并斩断彼此联系，但做不到和其他人生产，陈玄月的姐姐就是突然在十六岁的时候成为传说巅峰，结果就算和其他人结婚也不可能生出孩子了。

    因为传说巅峰是超越生物极限的存在，超越生物的存在自身就是一个种族，他们已经算是超越了人类的存在。

    魏获在问蛇神有没有吃饱没别的什么意思，就是问祂还能不能吃得下的，因为，还有三个星系里的吞噬兽让祂吞噬。

    蛇神问道：“是说那三个你制造的死亡禁区是吗？”

    魏获说道：“是的，没想到那些愚蠢的恒星吞噬者连死亡禁区里的恒星都不打算放过，看来无论是什么生物，太过贪婪都没有好处。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百七十七章 异世界

﻿    黑白泰坦开始向着太阳系前进，那个方向没有一丁点星光，但却不是因为恒星吞噬兽，而是太阳的寿命已经走到了尽头，所以熄灭了。

    在熄灭前，太阳应该爆发了最璀璨的光芒，但那个光芒并没有多少人观测到。

    在前往太阳系的时候，魏获顺便把三个死亡禁区里的死亡气息回收了回来。

    灵霄一族的族长就跟在魏获和蛇神身后，他亲眼看到了那堆满三个星系的吞噬兽尸体，然后，他有看到魏获的实力不断地增长，他惊讶出声：“大圆满六重天？”

    魏获向他发问：“我很奇怪，你是如何能分辨我们的境界和实力的？”

    传说级的存在凭什么能知道神话级的实力？实力弱的反而能看透实力强的人的实力，这不是很不符合逻辑吗？

    结果族长说道：“因为单位体积内的规则密度，大圆满修士的精神力和我们这些人类是不同的，为了能测算出大圆满修士的实力，我们发明了一种方法，那就是用神器来测量单位体积内的规则波动密度，这个密度越高，则说明大圆满修士的实力越强。”

    蛇神点点头：“原来如此，很科学。”

    马腾云也在一旁，他在那独自一人喃喃自语：“果然呢，你才是游戏主角吗？按照我的推算，你接下来一定是打算去魔界对吧？这就是游戏设定了，谁都懂得，在这个宇宙无敌后当然要去魔界，魔界又是什么样子的呢？肯定有很多强者吧，强得数都数不过来吧？搞不好进入魔界后，你是最垫底的存在，然后又一点一点变强，最后称霸魔界，这个剧本太好猜了，一定是这样。”

    族长听到这里顿时怒斥道：“大圆满存在无论在那个宇宙都是神一样的存在，不要以你的无知去推测整个世界，大圆满修士尚且虚心求教了解，你凭什么去推测整个世界的原貌？你口中的魔界亦不过是另一个世界，终究也会死亡。”

    蛇神看了马腾云几眼，然后问道：“这就是魔性吗？对一个事物一个结论无限的执着？”

    魏获回答道：“或许是的，对于我来说，不管发生什么都是可以接受的，无论这个世界怎么样我根本就不在乎，是游戏也好，还是其他什么都好，不在乎。”

    蛇神说道：“是的，不必在乎。”

    族长对马腾云的疯言疯语很是反感，而且对他无礼的态度很是不爽，面对大圆满修士居然用“你”而不用“您”，太不尊敬大圆满修士了。

    但当有一天他看到马腾云爆发出他强大的实力后，他突然改变了想法，既然能被称之为魔，那实力也绝不能小窥啊！

    马腾云的精神已经出现了问题，他走了一条和神完全相反的道路，其实力也达到了一个可怕的高度，同时也延长了他的寿命，但就是他的精神不是很正常。

    魏获和蛇神也对他的情况进行过讨论，但最后只能得出一个结论：“灵魂太过神秘了，神也无法研究清楚。”

    在黑白泰坦前往曾经的太阳系的时候，魏获回到了泰坦内部，他来到了那个沙滩，来到了那棵大树面前，陈玄月还坐在那里，但她的寿命所剩无几了。

    她闭着眼睛，整个人一动不动，生命气息也在一点一点减弱，或许，她也快走到生命的尽头了。

    连恒星都有寿命终结的一天，连这片宇宙都有毁灭的一天，陈玄月，自然也会死。

    所有人都会死，连神也会死，这就是比规则还要强的法则，是世界运行的根本，是这个宇宙必须要执行的条例，是不变的准则。

    令人遗憾，魏获曾经所认识的故人一个接着一个离去了，这些年他已经见识了太多，自从他成为神话级后，就能看到所有和他有关系的人的死亡画面，已经，有太多的人死去了。

    黑白泰坦向着地球急速前进，数百年后，他们终于来到了曾经的太阳系，而这时，陈玄月身上几乎没有一丝生命波动了，她马上就要走到生命尽头了...

    魏获离开了泰坦战舰，然后看到了一片漆黑的星域，以及，一座大山。

    那是通天峰，无数年过去了，它依旧挺拔，但这次，它不是矗立在大地之上，而是在这片星域中不断漂泊。

    太阳不见了，九大行星也失去了踪影，太阳系似乎经历了难以想象的灾难，但通天峰还是保留了下来。

    这座通天峰还是和以前一样，不管隔着它多远，都能看到它的全貌，而且都会觉得它很高，很大，而在黑白泰坦不断向他靠近的时候，它的体型也不会变大半分。

    这是一座不符合透视原理的大山，它被四维护罩保护着，一直保护到了现在。

    但此刻，魏获却认为，这是通往另一个世界的入口。

    但这一切必须得进入那个四维护罩后才能知道了，但在此之前，魏获和蛇神先联手恢复了太阳系。

    他们用着他们无比强大的精神力强行制造了新的太阳，新的九大行星，这份摘星捉月的威力，让所有身处泰坦战舰中的种族都感到无比震惊。

    魏获说道：“所有种族离开泰坦战舰，然后扎根这个星系，并发展科技，壮大实力。”

    所有的种族没有敢不听令的，魏获和蛇神就是他们的神，是他们的一切，这些年来，他们对魏获和蛇神的崇拜已经达到了极致。

    随后，魏获又对灵霄族的族长说道：“继续增强你族的实力，三万年后，我会带领他们前往异世界。”

    灵霄族的族长看到了那座通天峰，他似乎明白了什么，随后，他有些落寞地说道：“三万年后吗？”

    看得出来，如果通天峰是通往新世界的入口的话，他也打算进去一观，但很可惜，如果没有神话级带路，他是不可能进去的，而且他也明白魏获此举的原因。

    因为忠诚度，三万年后，他们这一族会更新换代数次，老一批人全部死去，新的传说巅峰出现，那样忠诚度才会有保证。

    魏获和蛇神像两座大山一样压得他喘不过气来，这是一个他无法拒绝的命令，他只有执行。

    灵霄一族会就这样不复存在了吗？还是会重新崛起呢？未来，谁也不知道啊！

    不久后，灵霄族的族长逝去了，新的族长继位，渐渐的，他们对魏获和蛇神已经由敬畏变成了崇拜。


------------

第二百七十八章 最后的准备

﻿    时间在不断流逝，大树下，陈玄月已经失去了所有的生命气息，她背后的大树没有再长高，因为第一代的大树早已经死了。

    这片小天地里有一些机器人负责维护各种花草树木，如果花草死了，它们就会出动然后重新栽种，但很多时候，就算不用去管，那些花草也会自己长出来的。

    这就是生命，陈玄月背后的大树已经换了好几代了，时间实在是过去的太久了。

    陈玄月也已经坐在这里很久了，她似乎已经死去，因为尸体是传说巅峰级的尸体，所以才能保留这么长时间不朽，不，她的尸体早已经能做到不朽了，只是，她的灵魂却不能。

    细胞会增殖，死掉的细胞会被代替，人的身体只要能保持平衡，然后远远不断制造出新细胞替代就细胞，那么这具身体就能永生下去。

    可是，人的灵魂却不能，灵魂是不会自我增殖的，除非，那埋藏在灵魂深处的秘密被挖掘出来。

    那是连神也接触不到的领域，灵魂，最奇妙的东西，是生命最本质的东西，可一旦寿命终结，灵魂还是会消散。

    这世界上为什么会有死亡，明明就算有人能永生宇宙也不在乎，但就是会死，所有的生物都会死，明明就算全世界所有的生灵都永生宇宙也不在乎，可偏偏就是会死。

    宇宙是无比巨大的，宇宙中虽然有着各种各样的星球、气态云、黑洞，但这些物质全部加起来也填不满宇宙，同样的，就算有一个种族是永生的，他们能无限增殖，但就算他们把宇宙中所有的物质都消耗光了，他们也触摸不到宇宙的边缘。

    宇宙怎么会在乎呢？

    可是，死亡依旧存在，这一点，魏获感触是最深的，他能看到无数的死亡画面，这些人是这片星域里的人，在这三万年内肯定会有无数的新生儿诞生，有无数的人因为这样那样的原因死去。

    魏获就坐在泰坦战舰里，然后看着这一切。

    他没有再去过陈玄月那里，也没其他人去打扰过她，陈玄月就静静地坐在那里，她，早已经死了...

    但在陈玄月死后一万年后，出乎意料之外的事情发生了，那片常年四季天晴的小天地突然下起了雪。

    雪花缓缓地落下，并为草地铺上了一片银装，大海不再波涛汹涌，因为它被冻住了，房屋的屋顶开始出现了冰棱，那些冰棱在阳光下闪闪发光，看起来异常美丽。

    这片小世界不再是一个阳光的小世界，突如其来的冬季让很多没有准备的动物死去了，还有那些花草树木。

    从未经历过寒冷冬季的它们无法抵抗这突如其来的灾难，然后，它们开始接二连三地死去，地面被积雪覆盖，大海被寒冷冬季，动物和植物成批的死去，原本是一个温暖并且充满生机的地方，如今却变得一片死寂，而且无比寒冷。

    这种情况足足持续了五千年。

    陈玄月死去一万五千年后，积雪突然开始融化，天空放晴，大海被解冻。

    但那些习惯了严寒的动物们和植物们又开始死去了，分明是温暖的阳光，但对于它们来说却是炙热的刀刃，无数喜寒的动物和植物因此死亡。

    但许多年过去后，适应了温暖环境的动物和植物又出现了，海鸟飞了起来，海龟和螃蟹爬来爬去，那些小草，那些花儿又生长了出来。

    而在陈玄月背后，那片光秃秃的地上又长出了一颗幼苗，那似乎是一颗没深埋地下数千年的树种子，如今，因为温暖的环境再次出现，它也开始生根发芽，并不断生长。

    时间过得飞快，数千年过去了，当初那小小的幼苗已经长成了一颗参天大树，那大树不断向天空生长着，其位置刚好就在陈玄月的背后。

    这一天，魏获和蛇神一同来到了这片小天地，魏获说道：“一切都没有变。”

    蛇神说道：“这是一个轮回。”

    就在这时，一股神性波动突然从陈玄月身上散发出来，这道神性波动并不算太强大，甚至连一级神器的神性波动都比不上，但这道神性波动却是非常坚韧，就仿佛那破土而出的幼苗。

    魏获说道：“这就是神，世间的一切语言和文字都无法形容，只能自己体会，体会到了就成了。”

    “是的。”

    陈玄月睁开了双眼，她轻启贝齿并回答了魏获，她的双眼中出现的是一朵放大的雪花，那是自然界中最精美的事物，一片雪花，无比的精美，仿佛六边形的树叶。

    但陈玄月再一眨眼，那雪花就消失了。

    从陈玄月的神性波动上看，魏获和蛇神已经知道了她掌握了那种规则，她掌握了规则：温度。

    机器人一个接着一个出现，它们开始搭建别墅，很快，那个熟悉的海边别墅就出现在三个神话级存在面前，只是那个台阶上依旧什么都没有。

    小玄月似乎并没有因为陈玄月成为神话级而回归，她似乎真的消散了。

    魏获说道：“她和你一样，也走上了那条道路，如果她成为神话，那她会再出现的。”

    陈玄月说道：“我明白。”

    她站了起来，这是她这数万年来第一次起身，一如之前的魏获一样，她这一起身，整片小天地都在颤动，黑白泰坦感应到了这股神性波动而不由得释放了一道神性波动，这神性波动散发出去，惊动了这片新太阳系里所有的人。

    那些人都惊慌失措地跪在地上，犯了法而没有被抓住的人顿时觉得无比惊恐，他们拼命地磕头，然后祈求神的原谅。

    许多做了亏心事的人全都跪在了地上，他们以为是神发怒了。

    但神怎么会管这些无关紧要的小事，说到底只是人类自己紧张过度而已，丢了钱，或摔倒一跤就以为是神对自己做出的惩罚。

    陈玄月站了起来，魏获和蛇神一同向她说道：“恭喜你。”

    陈玄月的表情逐渐暖和起来，她笑道：“我需要谢谢你们，不是你们的话，我也领悟不到这一步。”

    魏获说道：“这条路没人能帮得了你，你是自己帮助了自己。”


------------

第二百七十九章 神殿

﻿    魏获和蛇神带着陈玄月走出了这个小世界，他们瞬移到了一座宫殿之中，一出现，前方的九个传说巅峰立刻就半跪在了地上。

    这九个传说巅峰的人都是灵霄一族的族人，这些年来，族内传说巅峰的人数不断下降，这可能是因为没有足够激烈战事的原因，缺乏激烈的战争，导致他们一族难以再诞生出足够多的强者。

    但九个传说巅峰也是非常可怕的，这九个传说巅峰有男有女，有老有少，他们此刻半跪在两侧，脸上只有尊敬和崇拜之色。

    如死去的老族长所预料的那样，新生代的灵霄族已经开始崇拜起魏获他们了。

    陈玄月仔细观察着这九个传说巅峰，他们出现的瞬间，这九个传说巅峰突然一同高声道：“恭迎获神、蛇神，还有新神。”

    魏获和蛇神带着陈玄月不断上前，不一会儿后，前方出现了三座用神性材料打造的神座。

    陈玄月看到魏获和蛇神已经坐在了那神座上，随后，她又听到魏获对她说：“坐吧，这数万年来，我把黑白泰坦交给历代大管家打理，结果就变成这样了，不坐就没坐的地方了。”

    陈玄月轻轻一笑，整个神殿就设计三把王座吗？这还真是...不坐就没坐的地方了。

    她坐在了魏获左手边的神座，魏获招了招手，九个传说巅峰才站了起来，魏获说道：“黎管家，你上前来，向陈玄月说明当前情况，先给她介绍黑白泰坦的内部情况。”

    “是！”一个头发花白，但身体强壮的灵霄族男人站了起来，他的头发虽然白了，但看面孔却像是一个中年人，他还穿着非常规范的礼服，言行举止完全符合礼仪，他上前几步，随后说道：“黑白神舰内部一共分为三十三个部分，其中包括神殿、神器室、神兵营...”

    黎长老开始给陈玄月介绍黑白泰坦的内部情况，因为这些情况他是最了解的，因为一直以来，黑白泰坦内都是由他管理，因为灵霄一族会被世界排斥，所以他们是不能离开这艘黑白泰坦的，除非魏获或蛇神给予他们能抵御世界排斥力的道具，所以目前黑白泰坦内还生活着接近三万灵霄族的族人。

    这些族人已经把这里当成了新家，他们有的成为了士兵，负责护卫这艘泰坦，有的成为了仆从，负责打理泰坦战舰的内务，有的则是制造师，负责制造武器，有的是神使，专门为神服务，这些人各司其职，并在泰坦里繁衍生息，他们已经在这里生存了数万年。

    在黑白泰坦中，有着很多美丽的小世界，有的地方成为了农田，有的地方成为了果园，有的地方成为了牧场，顺带一提，蛇神收集的两只恒星吞噬兽也被养在黑白泰坦中。

    黑白泰坦的内部是四维空间，其内部是非常巨大的，魏获和蛇神也可以分出心神去管理，也可以让机器人去管理，但太麻烦了，让灵霄一族来管理反而省去了很多麻烦。

    毕竟灵霄一族的潜力巨大，实力够强，能处理很多机器人处理不了的很多问题，比如说牧场里被养殖的各种奇葩生物暴走，那他们就能妥善处理。

    顺带一提，蛇神有着收集各种物种的爱好，这些被收集的物种都是一些被祂吞噬剩下的宇宙珍奇物种。

    这数万年来，魏获和蛇神也离开这片星系前往了其他河系，但没人知道他们看到了什么，听到了什么，发现了什么。

    而值得一提的是，马腾云还没有死，马腾云已经成为了魔，一种和神截然相反但却足够强大，而且寿命无限的存在。

    他待在黑白泰坦的一层世界里，然后醉心于研究各种稀奇古怪的东西，他最喜欢干的事情就是开发游戏，可惜的是他这个人根本没有什么开发游戏的天赋。

    但他有时候会去各族寻找具有天赋的人才，然后带回那一层世界帮助他开发游戏。

    马腾云现在变得沉稳多了，他经常说的一句话就是：“我是唯一知道这个世界真相的人，而且我也会找到超脱这个世界的办法。”

    不过马腾云的战斗力虽然比任何一个传说巅峰都要强，但却远逊色于神话级，现在的话估计连陈玄月都打不赢，但他本来就不是一个喜欢战斗的人。

    黎管家终于向陈玄月介绍清楚了黑白泰坦内的大概情况，接着，他又说道：“新神，请问您对属下为您准备的神座是否满意？还有，您对您居住的小世界有什么要求？对服侍的人选、饮食等可否有什么偏好？除此之外，我已经为您安排了护卫军，此刻他们正在神殿外等候，实力全都已经达到了传说后期。”

    陈玄月问道：“我是神话级，还需要传说后期的护卫吗？”

    魏获说道：“能彰显神的尊严吧，不需要的话你可以撤掉护卫队。”

    陈玄月想了想，然后说道：“我想见见这支护卫队。”

    黎管家听后微微一鞠躬，并一直以恭敬的语气说道：“是，我这就叫她们进来。”

    说罢，黎管家一个转身，然后大声向神殿外厉喝：“你们都听到了，还不快入殿参见新神！”

    这时，神殿的大门才缓缓打开，八个传说后期的女性灵霄族族人走了进来，然后单膝跪在地上，并说道：“新神护卫队参见新神。”

    陈玄月偏头看向魏获：“你搞的风格？”

    魏获说道：“不是。”

    蛇神回答道：“是第一代管家想出来的，这些年来管理制度似乎在不断改良，不知不觉就变成这样了。”

    陈玄月回过头：“的确，神不会拘泥于这些，只有人会这么做...护卫队，退下吧，去神殿外等候。”

    护卫队的八个女性立刻说道：“是，吾神！”

    说完，她们退出了神殿，那神殿大门也缓缓关上了。

    陈玄月看向了其他八个传说巅峰，这八个传说巅峰虽然站起来了，但却站在两侧，并低着头始终不发一言。

    这八个传说巅峰中有三个女性，他们和管家不一样，他们穿得都是不同颜色款式的铠甲，而且，他们每个人手里都拥有一件六级神器。


------------

第二百八十章 神的用意

﻿    陈玄月看到了这些神器不由得问道：“这些神器？”

    她对灵霄族的情况并不是很了解，所以也不认识这些传说巅峰，也不知道这些神器究竟是从何而来。

    黎管家说道：“九级神器、三件八级神器，以及七件七级神器都藏在神器室里，并被重兵保护，而我们最强的传说巅峰则每人掌握着一件六级神器，如此才能保证黑白神殿的安全，而经过这些年的改造完善，黑白神殿也已经成为了六级神器，拥有着种种不可思议的威能。”

    魏获说道：“九级神器和三阶八级神器还是很有意思的，有时间你可以去试着去用用看。”

    陈玄月看了魏获一眼，听口气，魏获似乎把这些神器都当成了玩具一样，这实在是令她感到无法理解。

    要知道，当初的一件虚灵杖的特效就已经强大到了变态的地步。

    不过如今陈玄月已经成为神话，她的眼光也在不断提高，所谓神器终究也只是神器，和真正的神话级比起来还是有差距的。

    魏获开口道：“本来是打算等你三万年的，既然你提前醒过来了，那我们就开始下一步计划吧。”

    陈玄月突然想起了很久以前她问魏获的那句话：“死亡是什么感觉？”

    现在想想，死亡果然就跟睡着一样，而成为神话也好像是苏醒一样，一切都是这么自然，她都不知道她究竟经历了什么。

    确实，这就是神话，虽然自己明白，但却没办法表达出来，也正是因为如此，她才明白，小玄月是极有可能回来的，因为小玄月是精神体，没有肉身，所以表现出消失了的样子，但如果小玄月成为神话，那或许就能重新出现吧。

    魏获开口道：“开始吧，进入通天峰的计划。”

    黎管家立刻说道：“是！”

    在同一时刻，一道神性波动以黑白泰坦为中心传了出去，紧接着，这片星系里所有的种族都接到了一个命令。

    魏获要挑选所有种族中最优秀的人才，最聪明的，实力最强的，科研能力最高的，甚至是最有艺术细胞的人才。

    他这是要为了征战异界做准备，神虽然和人有着本质不同，但神也还是拥有警惕性，拥有求知欲的。

    人类之所以觉得神没有感情，那是因为神没有把感情用在人类身上而已，魏获虽然成为了神话级，但却没有丢失一丁点的感情，他只是把感情专注到了自己想要专注的地方，所以才显得无情。

    而人类，则无法像神一样集中感情，人类的感情是很分散的，而且人们眼中的感情丰富的人并非比别人拥有着更大感情，而是这些人的感情很分散，他们爱动物，更爱植物，他们更爱人。

    而其他人感受到了他付出的感情，便觉得这个人感情丰富。

    相反，神只会把感情付出在他们想要付出的地方，所以才让人觉得生没有感情。

    就好像现在的蛇神，祂继续研究着祂捕捉回来的这些珍奇异兽，其中有的甚至达到了传说级的水准，但面对神威，这些奇怪的生物不得不受祂控制。

    而八个传说巅峰中有一个人是专门跟随祂并听从祂派遣的，蛇神来到养殖区，并向身后跟着祂的一个男性灵霄族族人发问：“雾尔，恒星吞噬兽A的情况如何了？”

    雾尔恭恭敬敬地说道：“恒星吞噬兽A依旧没有展现出任何繁殖的迹象，属下私自认为，三百倍的时间加速还是不够，亦或者，恒星吞噬兽A和恒星吞噬兽B都是同一性别的，因此无法繁殖后代。”

    蛇神说道：“同性的话就没有办法...失策了，当初就应该留下三只的，这样就了一用一只来解剖了。”

    蛇神带着雾尔离开了，他要继续巡视牧场的情况。

    陈玄月也离开了，她身后跟着八个女性护卫，这八个女性护卫全部手持五级神器，她们的铠甲是用神性材料制作而成的，拥有极强的防御力。

    此刻陈玄月正带着她们巡视自己的小世界，她似乎要亲自设计这个小世界，让其达到自己的标准，同时，陈玄月成为神后也有一件事想要做，那就是收藏。

    她的玄冰可以冻结一切，连灵魂斗都可以冻结，绝对零度是这个世界的物理极限，但却可以被她轻易打破，因为她的规则是温度控制，她的这个规则非常强，强的可怕。

    但比起魏获和蛇神，她有一个缺陷，那就是她没办法做到像魏获和蛇神一样通过死亡和吞噬来无限增长自己的实力。

    她的情况和灵霄族的大圆满修士差不多，虽然她的实力还是每分每秒都在增长，但却做不到像魏获和蛇神这样能在短时间内不断提高自己的实力。

    因为她的规则不是掠夺性的规则，所以做不到像死亡规则和吞噬规则那样通过掠夺来增长，但比起战斗力，在同一精神力强度下，她是比魏获和蛇神强的。

    陈玄月说道：“当初的那些收藏都丢弃了，现在可以重新收集了，不过，我最想要的收藏是那个呢。”

    陈玄月突然看向了神殿的方向，当初的她曾经冰封了很多生物，还把大鹏鸟弄去当人造太阳，但现在想起来，她最想收藏的还是魏获。

    如果当初魏获没有成为神话，身边又没有死亡规则保护的话，那说不定她会把魏获冰封住后带走。

    比起蛇神和陈玄月，魏获算是神话级中比较正常的了，他的兴趣就只有求证未知而已，比如现在，他就打算驾驶着黑白泰坦前往通天峰，他打算进入那个四维护罩。

    黎管家已经将魏获的神谕传达了下去，这片星系里各个种族立刻沸腾了，他们争先恐后地报名，但因为魏获需要的是最强，是第一名，所以黎管家立刻命人组织比赛，并通过比赛选拔出最优秀的人才来。

    不过黎管家在办这件事的时候也很疑惑，但他没敢向魏获询问，但却向九个传说巅峰中最有智慧的人发问道：“霜落，获神的用意我无法猜透，这次若是真的打算征战异界的话应该带上一支强大的舰队才对，想这样带上各个领域的最强似乎没有必要，毕竟，连厨子，赛跑运动员、画家这些职业的人对征战根本没有丝毫作用。”

    霜落微微一笑，他说道：“看来你还是没猜透神的意图，就让我来为你说明吧...”


------------

第二百八十一章 忙碌的管家

﻿    霜落是是神殿九位神殿骑士中最具有智慧的一个人了，可以说是神殿骑士中的智囊，黎管家很多时候都会在和霜落商量后才对黑白泰坦进行改造。

    而这次是魏获亲自下的神谕，黎管家更是立刻就找到了霜落，并与他商量这次神谕的执行计划。

    面对霜落提出“神真正的意图”，黎管家还真没明白，他非常虚心的求教道：“请问，神的意图究竟是什么？”

    霜落说道：“你应该知道，宇宙中一只流传着三个极限的说法，一个是个体极限，一个是生物极限，另一个是物理极限，其中生物极限和物理极限都有一个固定的数值，比如生物极限就是生物进化的极限，物理极限则是光的速度，最低温度等，但唯独个体极限一直没有一个定论。”

    黎管家似乎想到了什么，他说道：“你继续。”

    霜落说道：“但我们接下来要前往另一个世界，那个世界的规则，以及三种极限肯定和我们这个世界不同，去到那个世界会发生什么样的变化我们也不知道，但黎管家你知道，这些年，有一个问题始终困扰着我们的神。”

    黎管家回答道：“是灵魂。”

    霜落说道：“是的，灵魂太过神秘了，连神也不能完全研究清楚灵魂的奥秘，而这个时候，这些各个行业顶尖的人才就派上用场了。”

    黎管家双目一亮：“这话怎么说？”

    霜落说道：“短跑速度最快的人，憋气时间最长的人，各种各样的行业精英，这些人在异世界还能发挥出这独特的能力吗？这些人是因为这个世界的原因才如此强大吗？还是说，因为他们灵魂独特，所以他们才能成为拥有这独特的能力，神就是为了要弄清楚这一点啊。”

    黎管家明白了：“原来如此，借着这个去异世界的机会来弄清楚灵魂的奥秘吗？是啊，这个问题我也很好奇呢？一个人之所以能才能初中究竟是因为他所在的环境，还是他那与众不同的灵魂？”

    霜落说道：“你明白了吧？这就是为什么神需要的是一些厨师、画家、作家，而不是大批舰队的原因了，更何况，我们这边的舰队能飞行是因为我们这边的物理规则，可不一样的适用异世界的规则，说不定战舰一到异世界就全部解体了。”

    黎管家冷汗直流，他非常感谢地说道：“幸亏你的提醒，我居然打算去向神提议建造一支舰队，如果等进入异世界后真的发生这样的事情，那我可是犯了大错啊！”

    霜落笑道：“这种问题神早就料到了，所以才不让你去建造舰队啊！”

    黎管家顿时露出了崇拜的表情：“神果然是无所不能，无所不知的，霜落，你的智慧恐怕能达到神的百分之一了吧？”

    霜落摇了摇头：“不，我的智慧顶多是神的万分之一，我还差得太远，对于神真正的意图，我也只是堪堪能猜到而已。”

    而就在黎管家和霜落一同寻找各行业人才的时候，蛇神也向魏获提出了这个问题：“为什么要收集各个行业的顶尖人才？”

    魏获说道：“没什么，只是突然想这么做而已。”

    蛇神说道：“嗯，确实是有必要带上各种人才，毕竟我们可能不会再回到这个世界了，带上这些人应该有利于对灵魂的研究吧。”

    魏获说道：“有道理，既然是对灵魂的研究，那干脆再带上一些不具备高级智慧的动物吧，一些植物的种子也带上好了。”

    神谕再次发送了出去，不过这神域只是发给了黎管家。

    面对神的要求，黎管家不敢怠慢，他第一件事就是向霜落求教：“新的神谕传达给我了，神还需要带上一些动植物，我的打算是这样的，带上已知的所以动植物活体，而且必须是一对，具有繁殖能力，身体健康，并且是同类中最优秀的存在。”

    霜落说道：“神的要求是必须达成的，更何况是这货在那个简单的要求，立刻向所有种族的领袖下令，让他们收集最优秀的动植物活体，细菌和微生物也不能放过，如果我猜得没错，这应该是神即将实施的对异界战略手段，黎管家，我们甚至可以开始提前做准备了。”

    黎管家面色凝重了起来：“怎么说？”

    霜落说道：“这应该是神打算制造能征战异界的兵种才下的神谕，毕竟我们这个世界的人会受到其他世界的排斥力，但只有到达异界后根据异界的情况制造出新的士兵来，这些士兵自然不会受到排斥力，但为了制造出足够强大的士兵，神需要一些样本，所以，此刻收集的这些动植物就是样本之一了。”

    黎管家面露佩服之色，他说道：“不愧是我们神殿骑士中的智囊，但制造士兵这种事情何须神亲自操劳，等神需要的时候，我们把完美的成品奉上岂不是更好？”

    霜落说道：“我正有此意，但我们只能暗中研究，而且必须要等神给我们下令后才能将成品奉上，万万不可扰了神的研究兴趣，而且，我们研究的就算再完美，那也肯定是不及神研究的万分之一的，我们起到的作用只是抛砖引玉而已。”

    黎管家说道：“你说的有道理，就这么办吧！”

    两人立刻又忙起了收集改造士兵的资料来。

    黑白泰坦内，魏获向蛇神说道：“黎管家是第四代管家了吧，看起来泰坦内的事务似乎越来越多的样子，我看他好像是也是越来越忙的样子。”

    蛇神说道：“黎管家的确很敬业，但他忙碌会不会是我们把太多的事情交给他的原因？”

    魏获说道：“我已经数千年没有让他替我办过事了。”

    蛇神说道：“我也是。”

    两人用的是只有神才能接受和传输的神性波动在聊天，他们聊天的时候顺便也会把图片、视频，甚至是感觉都可以一同传输，这是只有神才能做得到的传输。

    而这时，陈玄月也加入了他们的讨论中来，她说道：“这数五年来，你们没有遇到其他神话级存在吗？”


------------

第二百八十二章 弯了

﻿    面对陈玄月的提问，魏获思索了很久才回答她：“我们并没有遇到现在的神话级，但遇到了过去和未来的神话级，不知道你是否能够理解。”

    陈玄月思索起来，魏获在说这句话的时候，也顺便把那段经历全部用神性传输的方式传输给了她，这让她能够切身体会这无法用语言说清的事情。

    片刻后，陈玄月说道：“明白了。”

    神话级是很神奇的存在，他们可能存在于过去，也可能存在于未来。

    当年魏获在昆仑山得到《道经》，并在悟道松下看到了两个人的背影，后来，魏获的背影也出现了，他们三个就是三个到过那里的神话级，但那是过去的神话和未来的神话，而不是当时的神话。

    这是一种无法用语言解释清楚的奇怪现象，就仿佛魏获能成为神话是早已经注定的事情，亦或是未来的魏获成为了神话，又影响到了那个时候的魏获。

    这个现象无法用文字描述清楚，若是深究，恐怕能写出几十万字的论文来，但魏获用了神性传输方式后，陈玄月就明白了。

    神话是超越物理规则的存在，只要是物理规则限定以内的东西都影响不到神话级，能影响神话级的只有这个世界。

    魏获抬起头，看向了无限的星空，他说道：“我们也不过探索了这个宇宙百万分之一甚至是千万分之一的宙域而已，我们都不敢确定的说这个宇宙有多大，也不敢确定地说这个宇宙现在是青年还是老年，宇宙太大了，拥有无限时间的神也无法一一探索完毕。”

    接着，魏获又低下头，他看向了通天峰，看向了那个四维屏障，他接着说道：“我们也不清楚异世界究竟是怎样的世界，那个世界是否健康？过去后还回不回得来，一切都不知道，但这恐怕是唯一能让神感到有刺激感的一件事了，对于已经超越生死的我们来说，所能做的就只有探索未知了。”

    魏获说完，蛇神和陈玄月一同回答道：“是的。”

    又一道神性波动扩散开来，泰坦战舰正式开始试航，大量的优秀人才被选拔出来，不同种类的动植物被带上了泰坦战舰，无数人忙碌着。

    就这样，六百年过去了。

    泰坦战舰内的人数达到了五万人，其中有三万人是灵霄一族的族人，其他的则各族各行业，各领域最优秀的人，当然，有的行业和领域就他一个人。

    这五万人被发配到了十七个小世界中生活工作，每个小世界都有管理层，而这些管理层又被黎管家统一管理。

    除了这十七个个族生活的小世界外，有五个小世界是专门用来养殖各种各样的动植物的，其中两只恒星吞噬兽就占据了一个小世界。

    而剩下的十一个小世界则就是神殿、每个神的私人小世界，以及给九大神殿骑士居住的小世界，还有护卫团，兵营等，其中神器室、物资库等地方是没有人居住的。

    这几个重要的地方则由神殿九骑士之一去守护，比如守护神器室的就是九骑士中最强的力元，他的祖先是一个神话级存在，单名一个力字，而一代代传承下来，因为血脉之力他们家族一直以来都能诞生出灵霄族最强的存在。

    当然这个最强是神话级以下最强。

    九大神殿骑士各司其职，各个小世界高层管理者尽忠职守，小世界里的各族人安居乐业，黑白泰坦内已经成为了一个小世界，他们随时可以向异界出发。

    魏获、蛇神、陈玄月三人来到神殿，九大神殿其中中除却两个防守关键地方的骑士没来外，其他七人全部到场，接着，神殿周围的场景突然一变。

    整片星空出现在了四周，在他们脚下，就是地球，而那座通天峰就在他们眼前。

    黑白泰坦不断向着通天峰靠近，那通天峰没有变大一丁点，很快，黑白泰坦就接触到了通天峰周围的四维护罩，但黑白泰坦是六级神器，对四维空间的造诣也非常深，这个四维护罩根本挡不住黑白泰坦。

    黑白泰坦已经开始进入四维护罩，泰坦中所有人都屏住呼吸，这是他们第一次穿越四维护罩前往异界，所以每个人都很紧张。

    神性波动不断释放出来，并笼罩了整艘泰坦战舰，而泰坦内的三十三个小世界也全部被神性能量包裹。

    很快，几个居住着各族人的小世界最先接触到了四维护罩，这些族人已经接到了神谕，所以此刻紧张的动都不敢动。

    下一刻，他们突然看到了一副奇怪的场景，首先是他们面前的桌子、墙壁还有地面等平直的物体发生了变化，这些平直的问题开始冒出一个又一个泡，所有的平直物体都开始变得弯弯曲曲，一把直尺完全变成了一个充满凸起的弯曲棒子。

    所有人都看到了这神奇的一幕，就好像这四维世界没有任何直的东西一样，任何平直的东西进入这里都会变弯。

    看着那些不断冒出来的凸起，有密集恐惧症的人忍受不了，他们非常想去捏爆那些凸起，一些强迫症患者看了心里忍不住要发狂，他们忍不住想要把那些变弯了的东西弄直。

    但他们做不到，在进入四维护罩的一瞬间，他们就没办法动弹了，三维世界里的力学在四维世界里是不适用的，他们无法发力，虽然浑身上下都没有力气，但他们也不会倒下。

    这种状态非常奇怪，逐渐的，随着不断进入四维护罩，有人还看到了自己的内脏，看到其他人的五脏六腑全部挂在身体外面，那些血管也暴露在了外面。

    这就是四维，一个在三维世界里封闭的盒子拿到四维去就变得到处都是空洞，就好像我们在纸上画一个“口”字，这个“口”在二维世界确实是密封的，但对于三维来说却不是。

    人们就是身处这样奇怪的地方，他们一动不动，破碎着黑白泰坦的不断前进，不少人所看到的场景开始恢复正常，他们已经穿过了这个四维护罩。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百八十三章 金属恶魔

﻿    四维护罩里那奇怪的现象已经消失了，黑白泰坦已经来到了一个新的天地，泰坦里的人们都可以自由活动了，但他们并不知道外界是什么情况。

    能感知到外界情况的，只有身处神殿的三个神和七个神殿骑士。

    他们也终于看到了那座通天峰，那座高耸入云的通天峰出现了，但它的周围出现了更多的“通天峰”，不，那只是一根根无比巨大的尖刺，但每一根尖刺都有山峰这么高，这么大。

    而这些尖刺的主人则是一座更加巨大，更加雄伟的巨大山峰，一座黑暗的大山。

    这座大山呈现出一个扇形，整体都是黑色，而且悬浮在空中，脚下是一片一望无际的熔岩之海。

    通天峰就是这座大山底部的一根尖刺，这座大山的底部全身各种各样的尖刺，这些尖刺形成了一个刺头，看起来就好像是刺猬的脊背一样。

    不过这座大山的顶部就显得宽敞多了，大山的顶部是一座又一座连绵的大山，周围的山较矮，中间的山较高，最中央的地方是一座无比高耸的大山。

    而同时，那座最高的山峰还在不断流淌出火红色的岩浆，这岩浆顺着最高峰留下来，然后开始流向其他地界。

    这座大山中也有城市，这些城市坐落在一些盆地中，他们的建筑风格也非常奇怪，似乎是直接采石，然后搭建起漆黑的房屋、城堡等。

    魏获已经离开了泰坦战舰，一离开泰坦战舰后，魏获就感受到了异界那截然不同的规则。

    这个世界没有DNA，没有基因，更没有细胞，不仅仅是生物规则，还有物理规则，化学规则，一切的一切都和魏获之前待过的宇宙截然不同。

    如果魏获的身体不是神性身体的话，恐怕瞬间就解体了，因为DNA、细胞结构的身体不符合这个世界的规则。

    魏获还感觉到周围充斥着一种“能量体”，这个世界似乎没有空气这种东西，但却到处都充满着这股能量体，这种能量体非常奇怪，它似乎既拥有着能量的特性，又拥有着气体的特性，所以为被魏获称之为能量体。

    能量体充斥在周围，一旦移动起来就形成了风，同时也会形成能量雨，这是空气的特性，同时，这些能量也能够被吸收，并直接用于生命活动，这是能量的特性。

    魏获仔细体悟着这个世界的种种奇怪规则，接着，他开始向那座漆黑的大山飞去，那座大山的体积足有一个普通星球这么大，但上面的城市并不算多，因为可建成城市的盆地并不多见。

    魏获只身一人前来，主要是来进行侦查的，其他两个神话级则留守黑白泰坦。

    魏获单独出来是有原因的，因为无论是哪个世界，只要有生物，那就存在死亡，这样的话，他的死亡规则就能完美适应这个世界的规则，同时也能发挥出死亡规则的最强能力。

    而且，魏获还把九级神器带了出来，这便是以防万一了，搞不好哪里蹦出来几个神话级，那拥有九级神器的他还是可以安然退回到黑白战舰中去的。

    但可惜的是，魏获并没有发现什么神话级的存在，看来神话级在这个世界也是非常稀有的存在，这并不奇怪，因为神话级不是靠积累实力就能达到的，能成为神话级的人，几乎都已经成为了天地规则的代言人，这样的人是不可能有很多个，不然会引起巨大的冲突。

    就好像掌控温度的神出现了好几个，那么问题来了，这几个神一同发动规则的时候，这个世界该听谁的？

    魏获用精神力不断扫描着这座大山，逐渐的，这座大山的全貌出现在魏获的脑袋里，而生活在这座大山上的各种生物也被魏获观测到了。

    魏获的精神力不断散发出去，他开始收集这座大山上残留的精神力，同时，他也开始观察起这个世界的生物来。

    这个世界的生物长相十分奇特，他们的身体是由某种金属构成的，全身呈现出银白色，还会散发出金属光泽。

    他们拥有着“翅膀”，但不用扇这个翅膀他们就能飞起来，他们拥有着“尾巴”，尾巴很长，而且不是用来保持平衡，而是当做武器用来战斗，他们还拥有者“爪子”和“脚掌”，爪子让他们可以对敌，脚掌让他们能够站稳。

    同时，他们还有着各自的“武器”，这些武器能自动吸收周围的能量，然后释放出各种强力的攻击。

    但魏获不知道这些生物是如何交流的，魏获没有听到任何语言，也没有看到任何动作，也看不到任何神态，这些生物似乎以一种魏获从未听说过的方式在交流着。

    甚至于，魏获不清楚他们是否在交流，是否具有智慧、思维。

    魏获所看到的这些生物器官非常奇特，只能用“爪子”、“武器”这些词语来形容，但具体去描述的话是描述不出来的，因为魏获没有在之前的世界中见过类似的构造。

    魏获在脑海中找了很久，最后还是觉得这种生物和“恶魔”这个词语是最搭的，虽然这些生物的长相和魏获印象中的恶魔是截然不同的，不过它们生性粗暴，喜欢争斗的性格却是一样的。

    而再加上他们的身体具有金属特性，那么就称呼他们为“金属恶魔”好了。

    魏获刚来到某个盆地上空的时候，正好看到有两个城市的金属恶魔正在开战，他们使用的是他们那特殊的武器，这些武器就好像是“叉子”一样，但不仅能用来近战，而且还能吸收能量来释放更强的攻击。

    这些金属恶魔相互开战，不过攻击手段十分原始，除了那能用来吸收能量释放能量波的武器有些奇怪外，其他的攻击手段都是近战肉搏，他连弓箭这种东西都没有。

    空气中的能量体被他们的武器吸收后会在武器表面形成一层能量粒子，这会让武器的破坏力大大提升。

    魏获观察了很久，他觉得自己有必要去接触一下这些金属恶魔。


------------

第二百八十四章 情况异常

﻿    魏获打算亲自接触一下这些金属恶魔，主要目的是搞清楚他们的存在，以及他们的战斗力。

    对金属恶魔的战斗力观测是一件很重要的事情，毕竟，魏获他们并不清楚异界的诸多规则，例如地面的承受力，物体的密度都和之前世界不同。

    简单来说，在这个世界只能打碎石头的攻击，却能在另一个世界轰碎星球，不了解这之间的差距，那会很容易吃亏的。

    不过，魏获相信神话级的存在依旧是这个世界巅峰甚至是次巅峰的存在，毕竟神话级已经接触到了规则，而无论在哪个世界，规则已经是最强大的存在了。

    就好比现在，魏获已经可以动用死亡规则把这里的所有金属恶魔一网打尽，但没有这样的必要。

    魏获仔细观察着这场大战，参与战争的双方分别为防守方和进攻方，防守方是这个城市的金属恶魔，以魏获的角度来看，城市里的所有金属恶魔似乎都出动了，就连刚出生的金属恶魔幼儿都上了战场。

    这些金属恶魔，似乎刚出生就拥有战斗力了，这和人类很不一样，甚至有在战斗中把金属恶魔卵抛向敌人的这种战斗方法，那些金属恶魔卵一落入敌营就会立刻孵化，然后那些金属恶魔幼儿就会冲出来攻击敌人。

    这很令魏获疑惑，刚出生的金属恶魔幼儿就拥有辨别敌人的能力了吗？

    魏获初步估计，金属恶魔的繁殖能力应该是非常强的，不然不可能把金属恶魔卵就这样给扔出去。

    这些金属恶魔卵孵化的金属恶魔有点类似蜘蛛，它们长着八只脚，但和蜘蛛相似的特征也仅有这八只脚了，除了这八只脚外，这金属恶魔没一点像蜘蛛，它们也不会吐丝，它们长着尖锐的牙齿，在对敌的时候，它们会用八只脚快速地靠近敌人，然后一口咬下。

    不过，在魏获眼里这场战争是很没有营养的干战争，两边的队伍似乎都只知道全队压上，根本不讲究一丁点策略，也没有田忌赛马，以及兵种克制的思路。

    在魏获眼里，两边阵营里甚至连指挥官都没有，他们不过是一窝蜂地冲上去，然后以杀掉敌人为目标而战斗。

    而且，它们根本没有俘虏和投降这两个概念，面对敌人就要毫不客气地杀死他，同时，就算是自己马上就要死了，也不会求饶，而是想着如何跳起来反咬对方一口，能在死之前造成一丁点伤害都是值得的。

    战争已经白热化，大量的金属恶魔战死，两边已经没有援兵了，他们不断地战斗着，不断地死亡着，最后，防守方的金属恶魔最先死光。

    胜利方虽然胜利了，但却是惨胜，他们仅仅剩下几十个金属恶魔了，这几十个金属恶魔攻入了城市，他们开始不断破坏着城市里的建筑物。

    但新的金属恶魔出现了，这些金属恶魔似乎没有移动能力，但他们却拥有着强大的防御力和攻击力，这些无移动力的金属恶魔挥舞着他们的“触手”，一旦抓到猎物就会把猎物送入口中，用尖牙磨碎。

    而进攻方的金属恶魔依旧不知道停歇，他们不断进攻着这些无移动力的金属恶魔，在进攻中，他们没有展现出任何的技巧。

    面对这种无移动力的金属恶魔，实际上只需要动用远程攻击就行了，但他们依旧无脑地冲上去，然后被这有着触手的金属恶魔抓住并杀死。

    最后，进攻方在牺牲了很多金属恶魔后终于杀死了这触手恶魔，随后，这群金属恶魔继续推进，这群不懂得兵法，也没有战斗技巧，更不会随机应变，这让魏获怀疑他们根本不具备智慧。

    很快，他们就攻入了敌人的核心地带，这里的范围更加严密，甚至还出现了护卫队。

    护卫队的实力非常强悍，他们没有参与战斗，而是守在这里，但魏获觉得护卫队太死板了，自己的军队都被灭了还不出手，这护卫队也太死板了，不够灵活变通。

    魏获完全不知道设立护卫队的原因在哪里，在魏获看来，这些金属恶魔就好像是复制了恶魔一族，但自己只有本能没有智慧，所以用这种方式在战斗而已。

    魏获甚至想，只要防守一方存在一个指挥官，那么这场战斗的结果就会截然不同，甚至可以做到完胜，因为兵种之间的克制效果是很明显的。

    手持能量武器的恶魔聚集在一起发动远程攻击，近战的恶魔组成防卫圈，实力强劲的护卫队突袭对方的后方阵营，把不会移动的触手恶魔搬运到战场中央的地下藏起来。

    只要做出适当的调整，就足以重创敌人，反过来进攻方也有好策略的话也可以把损失降到最低。

    但这些金属恶魔并没有这种意识。

    这个时候，战斗已经结束了，最后胜利的是防守方，强悍的护卫队在付出了惨重的代价后全灭了进攻方，而在这场战斗中，魏获也发现了一个细节，那就是这些金属恶魔似乎拥有着无限的体力，这群战斗了许久的金属恶魔的状态一直保持良好，无论是一开始的大战，还是后面和护卫队的决战，他们的体力都没有减少一丝一毫。

    而且，在战斗过程中，同伴的死完全不会影响到他们，这样看起来，这些金属恶魔似乎根本不具备智慧，他们只是在凭借本能行动，但问题是，这些建筑物又是怎么回事？那些武器又是怎么回事？

    没有智慧的话会去建造房屋吗？会去制造武器吗？

    这个异世界，很不符合常理。

    魏获一直跟随着进攻方，但到这里，进攻方已经全灭了，看到这里，魏获打算亲自去接触一下这些奇怪的金属恶魔，不然就没办法弄清楚这群金属恶魔是怎么回事了。

    但就在这时，这个城市，还有城市外的战场上突然出现了一道风，紧接着，那些死掉的金属恶魔突然变得粉碎，他们变成了一颗颗细小的银白色金属粒子，这些粒子最后又开始聚合起来，然后，一个个金属恶魔又凭空出现了。

    集结的进攻方，严阵以待的防守方，一切又重现了，他们全部复活，已经毁坏的武器再度重现，然后，在等待了数秒后，战争又开始了，进攻方和防守方又是一窝蜂地冲上去，并战在一团，没有任何策略，没有任何技巧，无数金属恶魔又“死”去了。

    一模一样的剧本又重新上演了一次，而魏获，也逐渐明白这是怎么回事了。


------------

第二百八十五章 奇怪的现象

﻿    就在金属恶魔再次开始战斗的时候，魏获现身了，他直接出现在了战场中央，魏获的出现让所有的金属恶魔同时停止了行动。

    他们看着魏获，看着这个体型比他们小三倍的奇怪生物，然后，所有的金属恶魔在同一时间就拿着武器向魏获冲了过来。

    “面对未知的生物，第一反应是攻击吗？”

    魏获现身也是为了试探这些金属恶魔，在魏获长达数万年的宇宙旅行中，他曾经遇到过很多不同的种族，有的种族一开始和他遭遇的时候就会选择攻击，也有很多种族会选择和他和平交流，但也有少部分种族不进攻也不交流，只是静观其变。

    魏获遇到过很多未知的种族，这些种族的反应都不一样，但很少遇到像金属恶魔这样，几乎是见到魏获的第一瞬间就向他攻了过来。

    这更让魏获觉得他们是没有智慧的生物，毕竟，遇到这种情况至少也应该先试探一下，至少先试试对方的实力再做打算，如此草率的行为很容易会给自己的种族带来毁灭性的打击啊。

    战场上的金属恶魔们全部冲向了魏获，甚至连前一刻的敌人都不管了，仿佛他们已经把魏获当做了死敌。

    第一个冲上来的金属恶魔高举大刀，然后就像魏获砍了下来，魏获没有防御，他想试试看这恶魔的攻击力，而当这金属恶魔的刀碰到魏获的一瞬间，一股精神波动突然向魏获袭来。

    精神攻击？

    这是魏获的第一反应，因为这精神波动太杂乱无章了，如果是信息的话不该这么乱，但说是精神攻击的话又差了点，这种精神波动，感觉就好像是一个婴儿在说意义不明的话而已。

    然后，那把刀就碎了，在触碰到魏获的一瞬间，那把刀碎了，和那把刀一起碎掉的还有那个金属恶魔，而且，这个金属恶魔永远无法修复，无法复原了。

    他，彻彻底底的死了，因为他碰到了魏获，碰到了被死亡气息覆盖包裹的魏获。

    周围的金属恶魔似乎停顿了一下，然后他们又向魏获冲了过来，他们手里都高举着武器，都做着向魏获进攻的姿势。

    不过奇怪的是，魏获并没有感觉到他们的敌意，从刚才那一刀后，魏获就感觉到了，这些金属恶魔是拥有着灵魂的，看来灵魂并不是他之前那个世界所独有的东西，似乎每个世界都拥有着灵魂。

    这些金属恶魔同样也拥有着灵魂，但每个金属恶魔身上附着的灵魂太微弱了，太弱小了，对于魏获来说根本是微不足道的。

    这些金属恶魔不断向魏获挥刀，不断向魏获发动进攻，但结果只是徒然，魏获站在这里不动，任凭他们把武器打在自己身上，但结果只会是他们自己彻底崩碎而已。

    一旦被死亡气息接触到，他们就只有死路一条，连复原都复原不了。

    但这些金属恶魔仿佛不知道这一点似的，他们拼了命地杀向魏获，甚至连守卫城市中枢的护卫队也冲了出来，他们一窝蜂地杀向魏获，逐渐的，魏获感觉到了一股焦虑的情绪，但他实在是不明白这些金属恶魔想要表达什么。

    更不明白他们为什么发了疯地向自己进攻，为什么如此不怕死，要知道，一旦碰到魏获，他们就死定了。

    最后，这个城市里所有的金属恶魔都变成了地上的一层银白色金属灰尘，他们都没有再复原，也没有新的金属恶魔来到这里，这片区域的金属恶魔就这样全灭了。

    魏获摇了摇头，整个过程中，他一次都没有出手，这些金属恶魔如果不向魏获发动进攻，或许他们就不会死亡了，但他们坚持如此，就算知道这样做会死也始终坚持，就好像被操控了一样。

    这很奇怪！

    魏获很疑惑，但他无法从这些金属恶魔的灵魂中读取到什么，因为他们的灵魂太弱小了，一个金属恶魔里的灵魂量差不多就跟一个只蜗牛这么大，这货在那个程度的灵魂强度，魏获根本无法读取到什么，倒不如说，魏获甚至怀疑他们有没有记忆。

    魏获回到了黑白泰坦，蛇神和陈玄月已经看到了刚才发生的那一幕，七个神殿骑士也沉默着，他们在等待魏获的命令。

    接着，魏获的下一句话决定了这些金属恶魔的生死，他说道：“这个种族是一个进攻性很强的种族，而且无法与之交流，而且也可能不存在任何智慧，那么如果他们向我们发动进攻，那就灭了他们。”

    神殿骑士们全部低下头颅并说道：“是！”

    随后，魏获又说道：“黎管家，有一件事请去办。”

    黎管家上前一步，然后单膝跪地：“吾神，请您吩咐。”

    魏获说道：“召集黑白泰坦中的所有生物学家和社会学家，让他们一同研究这个种族的特性，弄清楚这种种族到底有没有智慧？”

    黎管家回答道：“是！”

    随后，魏获又说道：“你们都下去休息吧。”

    神殿骑士答是，然后恭敬地离开了神殿。

    接着，魏获向蛇神问道：“你怎么看？”

    蛇神开口道：“很奇怪，看起来似乎没有智慧而言的种族，但他们却修建了建筑物，还铸造了武器，而且，既然他们能复活，那应该不需要孵化池，也不需要恶魔卵，这一切很矛盾。”

    魏获说道：“有着那么一个可能，金属恶魔最开始只是普通的恶魔，但他们遭遇到了一种病毒的袭击，最后才变成了这样，病毒感染了他们，让他们变成了行尸走肉，所以才这样日复一日地重复着曾经所发生过的事情。”

    蛇神说道：“这或许是唯一的解释了...真不错啊，这个世界，才来就遇上了这样的事情，真相究竟是怎么样的呢？如果真是病毒的话，我很想收集一份看看究竟是什么病毒。”

    蛇神的物种收集欲又上线了。

    魏获说道：“不管怎么说，这里就是我们的第一个落脚点了，接下来，我们应该开始对黑白泰坦内的人们进行改造了，根据这个世界的规则，把他们改造得符合这个世界的构造，当然，传说级的存在无法改造，他们只有手持神器才能离开泰坦，否则会被规则分解。”


------------

第二百八十六章 改造

﻿    黎管家接到魏获的命令后立刻找到了黑白泰坦中最权威的生物学家和社会学家，然后把目前得到的关于金属恶魔的情报交给了两位专家进行研究。

    神的命令是绝对的，是必须要完成的。

    但黎管家也很疑惑，他在奇怪为什么神要研究这些，干脆灭了金属恶魔全族不就行了？甚至不需要神出手，只要神殿骑士出动，就足以灭掉他们了。

    但没有神的命令，黎管家是不会轻举妄动的。

    数天后，诸多接到任务的社会学家和生物学家把研究结果上报了黎管家，而黎管家又把这个结果报给了魏获。

    泰坦内的生物学家们对这种金属恶魔做出了一个有趣的猜测，他们认为，这是生物求同排异的正常反应，是一种本能。

    当生物见到与自己不同种类的生物的时候就会发动进攻，所以他们才会立刻向魏获发动进攻。

    而那些城市里的建筑物以及那些金属恶魔手中的武器则是有人为他们制造的，这群生物学家是这样认为的，他们认为这座悬浮的大山是某一个非常强大的存在所制造的，然后，他不仅制造了这座大山，还制造了一座座城市，制作了一把把武器。

    这些金属恶魔则是一些没有智慧只有本能的生物，它们被饲养在这里，而这个战场也是这个强者故意弄出来的。

    就好像民间有斗蛐蛐，斗鸡，斗兽等娱乐活动一样，这个战场应该就是一个更加强大的强者为了娱乐而弄出来的场所。

    不得不说，这群生物学家的想象力太丰富了一些，魏获只是看了一眼就扔到一边了。

    接下来是社会学家的报告，这群社会学家的理论就很新颖了，他们认为，金属恶魔是一种只会模仿他人的生物，不仅仅是行为，连样子也会模仿。

    社会学家们认为，在很久以前，一只纯种的恶魔经过了这里，然后被另一种形态的金属生物发现，之后这群金属生物就模范了这只恶魔，并变成了他的样子。

    而这只纯种恶魔看到这一幕后觉得很有趣，然后就留了下来，并修建房屋，打造武器，而这些金属恶魔也模仿他的样子修建房屋，打造武器。

    魏获虽然觉得这种推论很有趣，但还是把这份报告扔到一边，这届的社会学家和生物学家太有想象力了，但想象力太丰富往往会使得猜想偏离现实。

    但说到底还是情报不够。

    魏获已经和蛇神展开了许久的讨论，蛇神也打算捕捉一两只金属恶魔作为收藏，但前提是先适应这边的世界规则。

    这一点，魏获和蛇神正在努力，他们此刻是在从头学起，DNA、基因这些知识在这边没有丝毫作用，这个世界的生物只有依赖四周的能量体才能存活，如果生物不能适应这种能量体，那么就无法在这个世界生存。

    想要在这个世界生存，就要对身体进行改造，不过这对于神话级来说不算太难，毕竟，这不过是改变身体构造而已，对灵魂并没有做出什么改变。

    只是即使是神话级也无法改变传说级的身体，而且，就算是传说级以下的人被改造了身体也不能在这个世界久待，因为还有世界排斥力这种东西的存在。

    待久了还是会受到世界排斥力的影响，他们必须隔一段时间回一趟黑白泰坦，否则就会被世界排斥力杀死，同样的，魏获三个神话级也感觉到这股排斥力了。

    不过大概是因为他们身上带着神器，又一直待在黑白泰坦附近，所以排斥力不是很明显，而且，他们自己也可以抵抗这股排斥力，只是一旦离开黑白泰坦过久，排斥力就会越来越大，迟早会超过神话级可以抵抗的极限的。

    而黑白泰坦内之所以不受排斥力影响，这大概是因为黑白泰坦内已经自成了三十三个小世界，这些小世界已经和大世界隔绝开来，所以才能抵抗这股排斥力。

    同时神器的神性能量也不能小窥，当初灵霄族就是因为那件九级神器材抵挡住了世界排斥力，才让他们得以在时间陷阱中存在了这么久。

    不过眼下的情况比当初要好很多，毕竟，三十三个小世界怎么也比当初那个星球大得多了，而且也不用那么辛苦地每天都上天战斗。

    虽然少了这种不断战斗的压迫力，让他们族内诞生的传说开始变少，但至少胜在和平稳定。

    但这份和平文明并不会永远持续下去，魏获已经命令黑白泰坦向那座大山靠近，并且打算降临在那座因为魏获而被清场的城市上空。

    同时，魏获和蛇神也已经开始了对泰坦内人员的改造，每改造完一个，这些人就会被命令立刻泰坦并前往那座城市。

    逐渐的，黑白泰坦里的人们占领了这座城市，他们开始适应这个世界的生活，同时，开始了那些能量武器的研究。

    科学家们都被放入了这座城市，这城市的中枢已经彻底被他们掌控，然后，那些孵化房、武器库、治疗泉等设施又重新运转了起来。

    科学家们也发现了很多不同的地方，之前那个世界的理论在这里已经行不通了，但他们拥有着良好的科学素养，就算是从零开始，他们也能极快的研究出当前世界的理论，以及各种规则，然后并把这些东西运用到实际生活中。

    这种研究是非常耗费时间的，但对于神话级来说，最不缺的就是时间，很快，五十年就过去了，这五十年里，科学家们才堪堪掌握了一些最基本的物理规则。

    不，说物理规则也不对，应该说是能量体规则，一个新的名词，他们是因为发现了周围无处不在的能量体后才取的名字，科学家们发现，这个世界的运作靠得就是能量体，能量体的存在就如同之前世界的光一样。

    在之前的世界里，如果没有光，那一切也就不复存在了，而在这个世界里也是这样的，如果没有能量体，那么这个世界就无法运行，生物就无法存活。

    这五十年的研究没有白费，科学家们在这五十年内发明了一种强大的武器，这种武器能吸收，并通过消耗能量体而释放强大的力量！

    但是，不知道为什么，在这种武器被制造出来后，这座大山上存在着的所有金属恶魔突然朝他们这个城市袭来了。


------------

第二百八十七章 金属人

﻿    本能论被推翻了，这群金属恶魔都是有着自己的思维的，不然他们不会像这样全部集中起来，然后向这个城市涌来。

    但令魏获以及所有人不解的是，为什么这群金属恶魔要来送死？

    无法理解，这个异世界的生物究竟是怎么回事？他们身上充满着矛盾，让人无法理解他们这样做的目的。

    但面对这种情况，无论如何魏获这边也只能做出一种对策。

    “消灭他们！”

    魏获下达了神谕，这是来到异世界的第一战，魏获并不算出手，带他们过来的目的就是这个，什么都需要神来出手的话，就没必要带他们过来。

    如果可以的话，魏获甚至想看到有人能在这个世界成为神话级，这样就能证明一件事了。

    灵魂究竟是什么？这是一个比世界本质更深奥的问题，世界怎么样都无所谓，若能探究清楚灵魂的奥秘，那么或许就能做到超越世界了吧？

    科学家们所制造的武器派上用场了，他们所制造的这些武器是一架架巨大的机甲，这机甲被科学家们称之为魔装机甲，魔装机甲的胸前有两个吸风口，实际上这是两个吸收能量体的装置。

    能量体从这两个口吸收进去后就会转化为这架机甲的动力，从而让驾驶员能驾驶着这架机甲战斗，机甲的材料是拆掉里城市里的各种设施后得到的。

    这些设施都是用特殊的材料制作而成的，而且有着各种各样的神器功效，比如疗伤泉，这个泉能吸收能量体而制造出治愈伤口的泉水。

    但这泉水显然对金属恶魔是没有什么用处的，这更加说明很久以前，这里或许还不是金属恶魔的领地，是后来他们入侵了这里。

    经过改造而能短时间在这个世界停留的战士们都驾驶起了魔装机甲，他们的指挥官是一个史诗巅峰的强者，因为只有传说级以下的存在才能接受改造，所以他十分幸运的，能在这异界第一战中得到指挥官的位置。

    指挥官不敢怠慢，这场战斗可是有众多的传说级，以及三位高高在上的神在观看，如果他这样输了的话，那恐怕只能以死谢罪了。

    而且这可是异世界的第一战啊，怎么能输呢？

    绝对不能输！

    指挥官抱着这样的心思上了战场，然后和那群金属恶魔激斗了起来，这其实是一颤毫无悬念的战斗，就算不用魔装机甲，他们也可以完胜的，因为最弱小的士兵都是稀有级巅峰的存在，小队长都是史诗初级，前锋是史诗级中期，大将是史诗级后期，而指挥官则是史诗级巅峰。

    这样强大的军队，面对一群停留在冷兵器时代的金属恶魔，若还做不到完胜的话，那指挥官真的可以去死了。

    更不用说他们准备了先进的武器，这魔装机甲可是非常强大的，不仅防御力一流，而且可以吸收能量体化为武器，比如激光剑，粒子枪，以及超强的行动力和强大的力量。

    而且，他们所面对的敌人——金属恶魔根本就是一群不懂得任何战术，没有任何战斗技巧的存在，无论什么敌人，这群金属恶魔只懂得一窝蜂地冲上来，然后挥舞武器发动进攻。

    面对这样的敌人，恐怕无论是谁都能轻易取胜吧。

    但问题的关键在于，金属恶魔能够复活！

    即使被轰得粉碎，即使火焰蒸发，即使被魔装机甲一脚踩得稀巴烂，但他们依旧会复活，他们会变成了银白色的微小粒子，然后组成新的金属恶魔。

    打不死，杀不掉，宛若小强一样，这就是金属恶魔的特性。

    在黑白泰坦里，三个神话级和七个神殿骑士都观看着这场战斗，除了他们，其他传说级存在也用各种方式观看着这场战斗。

    传说级没有被魏获他们改造，因为他们的身体已经开始和精神融合，如果硬是要改造，那就要舍弃这具身体，这势必会让他们实力大损，甚至跌落至史诗级。

    所以干脆不如不改造的好。

    他们都看着这场大战，但每个人的态度都是不同的，普通传说级有些紧张，神殿七骑士则面无表情，三位神话级则是一脸无所谓。

    无所谓的，金属恶魔这种东西，轻易就可以消灭，之所以要开启这场大战，只是为了看到更多东西而已。

    而神殿骑士的面无表情则是他们不认为这场战斗会有什么悬念，他们认为，金属恶魔最终必定会完败，这是毋庸置疑的，所以他们相当淡定。

    但那些普通传说级便不一样了，因为上战场的各位大将，前锋，小队长都和他们有着千丝万缕的关系，如果他们能在战场上获得亮眼的表现的话，他们脸上也会有光。

    毕竟，这是神指派的任务。

    就好像国家挑选小学生参加国际比赛，激动紧张的反而是小学生的家长们一样。

    一直以来都是这样的，自己的面子总是希望下一代给自己挣，而下一代总是抱怨着为什么我不是富二代。

    这就是他们永远达不到传说巅峰的原因了，对于神殿九骑士而言，自己的面子自己挣，绝不会把希望寄托在别人身上，这才是他们能超越血脉给他们锁死的极限的原因，从而他们磁能超越生物极限成为传说巅峰的原因。

    这一点，看来普通传说级是无法理解的了。

    看到自己的子孙后代在战场上表现好，这些普通传说级也自卖自夸起来，他们相互攀比，但他们却没有料到，事情突然发生了转折。

    一架魔装机甲被银白色粒子包裹了，那粒子开始侵入那架魔装机甲，驾驶那魔装机甲的驾驶员痛苦地大吼着，他大叫着，但却阻止不了这些粒子入侵他的身体。

    这一幕发生的很诡异，很突然，所有的人都目光集中在了那架魔装机甲上，逐渐的，驾驶员的惨叫消失了，他的表面变得具有金属光泽了起来，他似乎变成了一个金属人。

    这一幕惊动了所有人，甚至连三位神话级都把注意力集中了过去。

    第一个金属人，出现了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百八十八章 一个悲伤的种族

﻿    原来如此，所有人都明白了，他们终于明白了金属恶魔矛盾的原因了。

    为什么他们就好像没有智慧一样在行动，却又像有智慧一样修建了房屋，制造了武器。

    因为，金属恶魔是金属粒子吞噬了恶魔后的产物啊，就好像金属粒子吞噬了人后变成了金属人一样，这就是原因所在。

    指挥官无法相信这一点，他无法相信在自己的指挥下，在如此大的优势下自己居然损失了一个属下，这岂不是说明他太过无能？

    但这只是开始，随着第一个受害者出现，第二个，第三个受害者也出现了。

    这是一种恐怖的现象，无数被杀死的金属恶魔变成了最基本的金属粒子，随后，这些金属离子开始入侵魔装机甲，开始入侵人体，然后，变成金属人。

    更为可怕的是，这些金属人居然控制着魔装机甲转过身来，然后立刻向曾经的战友发动了攻击，他们的武器从之前的刀枪棍棒变成了激光剑，变成了粒子武器，同时，他们也拥有了强大的动力，攻击力和防御力也在无限接近于原版的魔装机甲。

    局势改变了！

    战场上的情况从一边倒开始变成均衡，越来越多的人被感染后变成了金属人，他们驾驶着魔装机价向那些普通人们发动了进攻。

    史诗级的存在动用了气势场，气势场极大的削弱了金属人的战斗力，但还是不行，因为已经开始有史诗级强者被金属粒子入侵了，一旦史诗级的存在被入侵，那么史诗级的气势场也就没有了作用。

    战场上的局势发生了变化，而且，这些金属人同样拥有了复活的能力，连通他们驾驶的魔装机甲也能够在被损坏后复活，他们是不死之身，而人们却不是。

    再这样下去，均衡之势也会被打破，最后的结果只会是全部人类被感染，然后，这片区域变成了金属人的领地。

    只会是这样而已...

    除非，传说级手持神器救场，亦或是，找到这金属粒子的弱点，然后破坏它们，杀死它们，毁灭它们。

    “发现了！金属粒子的中枢，你们快看！”

    一件意外的事情发生了，一个巨大的金属球从远处漂浮了过来，那个金属圆球没什么奇特的，但其顶部却有一根长长的天线。

    科学家们纷纷猜测那金属圆球就是金属粒子的控制中枢，只要毁灭了那个中枢，那么问题就迎刃而解了！

    但也有人发出了疑问：“为什么对方的中枢要前往战场？这不是把弱点透露给敌人吗？或许这是一个陷阱呢？”

    但到了这个时候，除了向黑白泰坦寻求支援，就只有尝试着去毁灭那个中枢了！

    指挥官的尊严不允许他就这样去向黑白泰坦里的传说级求救，占据绝对优势的他把战打成了这样，这已经是他不能容忍自己的了，如果这时候还求援的话，那他宁可一死了之。

    这就是他身为史诗巅峰的尊严，但不得不说，这尊严是在是没有什么必要，因为就算他求援，这些传说级也不打算去救他。

    因为此刻，黑白泰坦上的众多普通传说级已经开始了咒骂，他们在辱骂自己的子孙实在是太不争气了，居然连这点程度的敌人都无法打败，还被逼到了这种情况。

    “输了的话就直接去死好了。”一个传说级存在说道，他的一个直系后代正在战场上与敌人拼命，但敌人悍不畏死，而且体力无限，那个直系后代已经开撑不住了。

    “既然是我的后代，就不应该如此无能，或许死在战场上就是他最好的归属。”另一个传说级说道，他的一个后代已经死了，已经被金属粒子感染，然后变成了敌人。

    神殿七骑士依旧淡漠地看着这一切，而魏获三位神则是比较感兴趣地看着那个金属球。

    他们是神话级，所以比一般人看得更远，他们当然知道，那个金属球就是金属人的中枢，因为那发布命令的精神波已经被三位神感觉到。

    但不知道为什么，这些金属人总是透露出一股焦虑，它们每一个存在都透露出了一股迷茫、不解的情绪。

    但或许，这是被囚禁的人类灵魂所透露出的情绪，毕竟，金属粒子的何种行为怎么看都觉得是一种本能行为。

    但为什么他们的中枢居然亲自前往战场，这种行为和送死又有什么差别？

    数个史诗级存在已经突破了大量敌人，然后杀向了那个金属球，的确，只要破坏掉那个中枢，那一切就都结束了，这一点，魏获他们是再清楚不过的。

    不过，为什么金属粒子会做这种事，就算是没有智慧的动物，也不会把自己的弱点暴露出来，如果说金属粒子凭借本能行事的话，这种行为也太没有常理了。

    “轰隆隆！”

    金属球已经被攻破了，但这个金属球足有一颗月球的三倍大，而所谓的中枢应该被保存最核心的地方才对，所以他们必须再杀进去。

    但这时候，已经有无数的魔装机甲向他们袭来，那些金属人控制着魔装机甲，似乎打算阻止他们，但金属人的进攻并不猛烈，这实在是让人们感到很奇怪的事情。

    按理说，自己的大本营都被攻破了，那么散布在周围的金属人应该立刻撤回来防守才对，但周围的那些魔装机甲依旧我行我素，他们不断向人们发动进攻，那些粒子也不断感染着周围的人们。

    不符合常理，一切都不符合常理，金属粒子似乎就是一种矛盾的组合体。

    但是，它们这种大意的行为给了人们机会，史诗级存在不断释放着气势场，然后杀入了金属球的中心地带，在那里，他们看到了一个葡萄干一样的神经中枢体。

    然后，所有的史诗级存在都把攻击击中在了按个神经中枢体上，然后，他们的攻击轻而易举地轰爆了那个中枢体。

    很轻松的，非常简单的，他们轰爆了那个中枢体，而且，所有的金属人在这一刻突然停止了进攻，他们不可思议地看着自己充满金属质感的手，然后说道：“我，没有死？”

    指挥官终于松了一口气，这场战争是他们胜了！

    但此时，神殿里，魏获开口道：“这是一个注定悲剧的种族。”

    其他人都迷惑了起来，蛇神更是问道：“你发现了什么吗？”

    魏获说道：“我一切都明白了。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

二百八十九章 一个充满善意的种族

﻿    连神殿七骑士都没看明白到底是怎么回事，他们只觉得这个种族充满着矛盾，他们很强，但也很弱，他们能吞噬一切，吸收敌人的优点，甚至有不死之身，但他们也很脆弱，只要中枢一被消灭整个种族就死亡了。

    他们最无法理解的就是这点，只需要藏好那个中枢，他们就能获得最后的胜利，为什么他们要把那个中枢给暴露在敌人面前？

    魏获说道：“这个种族是有智慧的。”

    蛇神问道：“何以见得，在我看来，他们似乎是遵循着本能在行动。”

    蛇神似乎有些不高兴，原本他是打算收集一两个这种物种的，但因为中枢的爆炸，这个种族彻底消亡了。

    魏获接着说道：“他们的交流方式和我们想象的不一样，他们不会说话，更没有肢体语言，甚至不懂得精神波交流，他们的交流方式只有一种，那就是同化。”

    魏获朝前方一指，结果神殿终于突然出现了一只金属恶魔，这只金属恶魔没有死，他看到众人后立刻高举大刀向他们砍了过来，但他却被一堵无形墙壁挡住了。

    蛇神高兴起来：“还剩下一只吗？”

    魏获说道：“黎管家，你去抓一只最凶恶的野兽和一只最温顺的兔子来。”

    黎管家点头答是，很快，他就回来，在他的左手上被抓着一只兔子，那兔子正好奇地看着周围一切，而在他的右手上则抓着一只凶猛的巨齿兽，这是一种凶猛的生物，无论遇到谁，它都会向其发动进攻，和那金属恶魔极为相似。

    魏获说道：“黎管家，你把巨齿兽扔进去。”

    黎管家听令，然后把巨齿兽扔进了无形墙壁中，那是神制造的结界，只能进，不能出。

    这巨齿兽一被扔进去，那金属恶魔就向它发动了攻击，而巨齿兽也不示弱地杀了上前，但却被金属恶魔斩杀了，但接下来的一幕却非常出乎意料，那金属恶魔突然改变了自己的样子，它变成了一只金属巨齿兽，并且张牙舞爪，想要向其他生物发动进攻，但被无形墙壁挡住了。

    看到这里，大家都有了一丝明悟，他们知道魏获说的同化是什么意思了，这些金属粒子似乎会变成和自己接触过的物种的样子，而同时，那只死掉的巨齿兽也变成了金属巨齿兽，而且低吼起来。

    魏获又说道：“把兔子扔进去。”

    黎管家答是，然后把兔子扔了进去，接下来，最残忍的一幕出现了，那温顺的兔子瞬间就被两只金属巨齿兽给撕成了碎片，那兔子的鲜血撒了出来，染红了地面。

    但接下来，两只金属巨齿兽却变成了金属兔子，连那只死掉的兔子也变成了活蹦乱跳的金属兔子。

    三只兔子待在无限墙壁里，已经完全没有了进攻性。

    魏获说道：“就是这么一回事，金属粒子会模仿自己接触过的物种，如果他们接触的是凶恶的物种，那他们就会变得凶恶，如果接触的是温顺的物种，那他们就会变得温顺，在遇到恶魔族的时候，他们肯定被攻击了，而那时候，他们单纯的认为攻击就是展现友好的一种方式吧，所以，他们也向恶魔一族发动了进攻，他们并不知道杀死敌人是进攻，因为他们没有‘死亡’这个概念。”

    大家逐渐明白了所谓“唯一的交流方式是同化”这句话的意思。

    蛇神说道：“真是有趣啊，如果第一个和这个种族交流的物种是善良的，那情况就截然不同了吧，或许他们直接就没有纷争了，可惜的是，碰到他们的是进攻性很强的恶魔，看来，金属粒子的谜题被解开了，可是，为什么它们要把自己的中枢暴露出来？”

    魏获说道：“这是一个悲哀的种族，但却也是一个充满善意的种族，他们把中枢暴露出来的原因只有一个，那就是表达善意，即使面对的是向他们进攻的我们，他们也想要表达善意，想要和我们和平共处。”

    其他人没听明白，魏获接着说道：“金属粒子同化了我们的人，然后得知了我们的想法，他们想和我们和平相处，但却不知道如何表达，如何回应我们，所以，他们把中枢暴露了出来，但这应该不是暴露，其实，他们是想用中枢和我们交流吧，但我们却消灭了他们的中枢。”

    魏获说道这里，大家就逐渐明白了。

    蛇神问道：“那么，那场持久的战争并不是真正的战争？”

    魏获回答：“那是他们学到的表达‘善意’的方法，因为他们不会死，所以并不觉得伤害他人是一种恶意的行为。”

    蛇神问道：“那么，他们向你发动进攻的行为也是？”

    魏获回答道：“是在表达‘善意’，他们自以为是的‘善意’。”

    蛇神又问道：“那么后来大军向我们袭来也是？”

    魏获回答：“是为了来和我们交流。”

    蛇神又问道：“那么他们同化了我们的士兵也是？”

    魏获回答：“他们错误的认为，只要变成我们的样子，那就能和我们友好交流了。”

    无形墙壁里的三只金属兔子还在蹦蹦跳跳，它们没有相互发动进攻，它们你嗅嗅我，我嗅嗅你，表现出一副平和的样子。

    蛇神摇了摇头，随后说道：“看来，这个种族最大的错误就是他们遇到了恶魔族，然后又遇到了我们。”

    魏获说道：“是的，刚才若不是我们为他们附上了一层神性能量，那他们应该是攻不破那个中枢的，而且，中枢就算被损坏也是会修复的，除非是附加了死亡规则和吞噬规则的攻击，这些金属粒子是不死的，除非遇到规则。”

    神殿内突然多了一股淡淡的悲伤情绪，神也不说全知的，在此之外，三位神也不知道这个种族居然是一个无限拥有善意的种族，神也是会犯错的，没想到，他们就这样灭掉了一个种族。

    魏获朝无形墙壁一指，那无形墙壁突然消失了，三只金属兔子跑了出来，它们没有向任何一个人发动进攻，它们跑来跑去，活脱脱就像一只兔子。

    现在神殿内所有的人都知道了，这三只金属兔子是有智慧的，只是，他们的交流方式只有同化而已...

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百九十章 地府

﻿    这场战争的胜利让大部分人沉浸在了喜悦之中，而关于这个种族的真相只有少部分人知道。

    除此之外，他们还发现了一件好事，那就是被金属粒子同化又恢复知觉的人们不再受到世界之力的排斥了。

    这是一个好消息，这就意味着，不需要神的改造，只要和这种粒子进行同化，就能在这个世界生存了。

    这个种族同化的能力还真是帮了大忙，而且，因为这座大山上所有的金属恶魔都被全灭了，这座大山也自然而然地成为了他们的领地。

    当然，说是他们抢过来的也没有错，不过，如果没有神的帮忙，这座大山上的金属恶魔就会全变成金属人了。

    如此，他们总算是有了在这个世界立足的根本，而他们也终于可以进一步了解这个世界了。

    而同时，魏获所谓的灵魂实验也开始了。

    那些各个领域的精英，那些在每个行业中达到巅峰的强者，此刻，他们派上了用场。

    研究他们在这个世界，在拥有不同的身体的情况下，他们是否还能再度成为巅峰是一件很有趣的事情。

    之前也说过，想要再进一步，从超越物理极限进步到超越世界极限，那就只有从灵魂下手了，否则的是不行的。

    从这个角度看，或许前往地府是一个不错的选择呢！

    地府是生灵死后的归宿，这地方魏获也没去过，也没法去，毕竟，这是死人才能去的。

    地球上游戏里为玩家设立的地府是假地府，地址就设在冥王星，后来被毁灭了，那不是真正的地府。

    所谓真正的地府，就是这个世界中部分生灵死亡后会去的地方，有的被称之为地狱，有的被称之为深渊，其实都是同一个地方，或许应该称之为同一个界。

    这却是是一件麻烦事，只有真正的死掉才能去地府，那么神好像也不能随便去那个地方，除非有特别的门路。

    还记得古代历史文献《西游记》里曾经记载过，无所不能的孙猴子也是被勾魂使者勾去了地府才知道地府在哪的。

    那么说起来的话，寻找这个地府就变成一件重要的事情了，但问题是，并非是所有生灵死后都能前往地府的。

    Z国古代以艺术的形式描述了这一过程，实际上就是为了说明，只有特别的人才能在死后进入地府。

    不然人人都能前往地府的话，黑白使者岂不是要忙死，而且黑白使者亲自来带你走，这就不是说明你是一个很特别很重要的人物吗？

    这是魏获观察了很多生灵死后所得出的结论，并非所有生灵死后都能前往地府。

    大多数生灵死亡后灵魂就消散了，说到底是他们自己的灵魂不够坚韧，一离开肉体，不需要多久就消散了。

    而稀有级以上的存在能多支持一段时间，但也撑不了多久，史诗级的存在已经有很坚韧的灵魂了，就算肉身死亡了，也能换一个肉身继续活着，但黑白使者似乎也不会特意关照这些史诗级强者。

    传说级就更不用说了，传说级除非精神被消灭否则是不会死的，没有肉体也能活，但会实力大损，至于神话级，那自然是不会死的，黑白使者肯定也不会来找。

    不，倒不如说，转世什么的肯定是一种谎言，黑白使者来找，那必然是因为你有用，或者是地下缺人需要你，不然全宇宙这么多生灵死亡，黑白使者岂不是要被忙疯？

    “这就是问题所在了！”魏获说道，“我能掌控死亡规则，能看到很多人死亡时候的画面，但我从未见识过谁被黑白使者带走，也没见过谁的灵魂真的前往了地府，地府这种地方是否存在都是一个问题。”

    蛇神说道：“但是倘若地府不存在的话，那么新生儿的灵魂是从何而来的，这是无法回避的问题，既然世界上有灵魂这种东西，那么我们就要去探究灵魂是从何而来，而灵魂的归宿又是哪里？”

    魏获和蛇神又讨论了起来，这次，陈玄月也加入了他们的讨论，他们的这种讨论持续了很长时间，仿佛对于神来说，时间就应该花费在这种讨论上。

    但这也没错，对于神来说，大概只有探索未知这唯一的兴趣了。

    简单来说，成神或许并不难，只是大家都不想成神罢了，建立一个不可能完成的目标，然后让自己变得强大，说到底只是这样罢了，现在的传说级，传说巅峰都是这样，只是建立起一个不可能完成的目标而已，特别是对于传说巅峰来说更是这样。

    否则，该做什么？

    已经成为了最强，已经无敌于天下，接下来该做什么？对于传说巅峰来说还有成神这一个目标，可对于神话级来说，他们还能做什么？

    唯一能做的只有探索未知而已，这是他们唯一做不到的，他们虽然是神，也不可能做到凭空知道宇宙中存在的秘密，无论是谁都必须去探索过后才能知道这个秘密。

    这就是神了，神不是没有感情，而是他们无法像人一样去定下一个目标，然后不断的努力，不断地前进，不断地迎接挑战。

    没有什么是能威胁到神的，没有什么是能让神感到困难的，获得权力？金钱？美色？

    这对神有什么意义？没有。

    这一点，三个神是最清楚不过的，但神话级以下的那些存在却不清楚，无论三个神表现的多么友善，多么没有架子，但这些传说巅峰，这些普通人还是蔓从地追逐着神。

    因为，神是他们的目标，或者说，精神支柱。

    这些东西也在神的研究范围以内，因为，既然要研究灵魂的话，关于人的意识就必须要进行研究了。

    当前的情况基本上是这样的，但却在数百年后的某一天，一件怪事发生了。

    某个人的灵魂凭空消失了！

    这立刻引起了魏获的注意，毕竟他监控着所有人的死亡情况。

    这个人，因为生病而死了，而他的灵魂在死后消失了，不是消散，不是被吸收，而是消失了...


------------

第二百九十一章 不存在的存在

﻿    这个灵魂消失的人是一个年纪颇大的老者，他即将走到寿命的尽头，但距离真正的寿命尽头还有一段距离。

    但他就这样死了，而且死后灵魂也消失了。

    这反常的现象引起了魏获的注意，这世界上能逃脱规则级强者监视的只有规则，或是比规则更强的存在。

    魏获现在就有感觉，自己碰到了比规则更强的存在，那是超越世界极限的东西，硬要取个名字的话，可以称之为法则。

    不过魏获并不确定那到底是不是法则，虽然他是神话级的强者，但似乎这世界上还是有着比神话级更强的存在。

    只是魏获发现不了而已，没错，强到魏获连发现都发现不了。

    魏获将此事放到了三神的精神讨论组里，三位神开始就此事讨论了起来，但还没等他们讨论出一个结果，三天后，又一个人死去了，而且，他的灵魂也消失了。

    这是一个非常年轻的人，大概二十几岁，身体健康，没有不良嗜好，喜欢画画和溜冰，然而他就这样死了，非常突然的，非常离奇，死了...

    对于这个孩子的死，三位神都看不出什么端倪来，医生经过检查也查不出什么东西来。

    离奇、诡异的气氛开始萦绕在周围，在神的统治下发生这种事显得此事愈发不平凡。

    毕竟是在神的规则光辉下，人们几乎都能做到寿终正寝，人们也几乎从未对健康问题发过愁，毫不夸张的说，在神的规则光辉下，连蚊子苍蝇都会虔诚地向神祈祷，并且绝不会伤害神的子民。

    所以此事发生之后，大家都开始有些发慌了，年老者死了可能是他寿命走到尽头，但年轻人死了是为什么？是遭到攻击了？还是什么超越规则的东西导致的？

    人类最恐惧的就是未知，越是迷雾重重的东西越是让他们感到恐惧，虽然这还不足以动摇对神的信仰，但却让他们产生了恐惧。

    三位神继续展开了研究和讨论，但五天后，又一个中年人死去了，这个中年人是一个稀有级的强者，实力非常强，寿命比普通人长，身体更是健健康康，更不可能被什么病毒入侵。

    但他就是死了，不，准确的说是他的灵魂失踪了，没有了灵魂，他就只剩下一具尸体，所以才觉得是死了的样子，所以才检查不出他身体的毛病来。

    恐慌在扩大，稀有级存在的死亡再一次敲响了警钟，人们变得慌张起来，史诗级的存在也不得不谨慎对待这件事。

    死亡似乎会突然降临到某个人头上。

    而神对此一筹莫展。

    七天后，七个人在同一时刻悄无声息地死去了，他们全都变成了一具空壳，他们的肉身毫无损失，但灵魂全部消失了，消失的无影无踪。

    这一消息彻底让人们炸锅了，他们每个人都慌张了起来，对未知的恐惧，对死亡的恐惧不断影响着他们。

    究竟是什么？

    究竟是什么东西？

    此刻，人人自危，每个人都活在恐慌中，在神的光辉下发生这种事情实在是太过恐怖了，本以为绝对安全的地方却变得不再安全，这足以刺激人们的神经。

    但这一次，虽然普通人都没有感觉到，但三位神却感觉到了一个不同寻常的东西。

    魏获说道：“看不到、听不到，但就在那里。”

    魏获、蛇神还有陈玄月三人离开了泰坦，他们来到了这座漂浮的大山之上，此刻，他们正看着一座尖尖的小山。

    但那小山上什么也没有，他们什么都看不到，什么声音都听不到，但却感觉到了一丝不同寻常。

    “来了！”

    三位神立刻爆退，那东西似乎追了上来，但不管是普通人，还是神都看不到那东西，他们只能隐隐约约地感觉到。

    不存在的东西，亦或是存在的但却是看不到听不到的东西。

    魏获三人不断爆退，他们以光速后退，眨眼间离开了这座大山，在他们的脚下全是炙热的熔岩。

    蛇神问道：“在向我们靠近吗？还是已经被我们拉开了距离？”

    魏获说道：“不知道，只能感觉到它的处在，但却不能感觉它和我们的距离，也不能感觉到它的大小。”

    这时候，陈玄月突然娇喝道：“闪开！”

    三个人立刻朝着不同的方向散开。

    魏获看了看自己的左手，他的左手袖口消失了一个角落，那衣服是他用神性能量制作出来的，也是半虚半实的存在，既是物质，又是精神，本来是能无视任何攻击的，但此刻，这袖子消失了一部分，无声无息间，就仿佛那几个人的灵魂。

    魏获说道：“小心，这东西能吞噬精神体！”

    蛇神问道：“连神也能吞噬吗？”

    魏获说道：“连神也能吞噬，不，倒不如说，它只能吞噬神，吞噬精神。”

    三个神朝着三个方向逃窜，但他们依旧能感觉到那东西，但感觉不到它的大小，也感觉不到它跟自己的距离，只有那东西发动攻击的一刻能够清晰地感觉到它靠近自己了。

    魏获向着某一个方向不断飞行，他仔细感觉着那个诡异的东西，心里想到，就是这东西吞噬了人的灵魂吗？

    但令魏获疑惑的是，这东西吞噬灵魂的时候是有选择的进行吞噬，并非是毫无顾忌地胡乱吞噬，这难道说明，这东西是有智慧的吗？

    魏获又是一个急转弯，就在刚才，那东西正面向他发动了攻击。

    能瞬移吗？

    还是能折叠空间？

    魏获突然停下了飞行，他停在空中，并不断观察着四周，但很可惜，他什么都看不到，什么都听不到，只是能隐约感觉到那东西的存在。

    不仅魏获的情况是如此，蛇神和陈玄月的情况也是如此，就仿佛这诡异的东西会分身。

    三个神都在不同的地方警惕地看着四周，但四周什么都没有，这样看起来就好像这三个神与空气斗智斗勇一样，但实际上，那东西真的存在。

    不存在的存在...

    魏获的规则波动立刻散发出去，但依旧什么收获也没有，而就在同时，那诡异的东西向魏获发动了进攻。


------------

第二百九十二章 世界中枢

﻿    “跳!”

    一股精神波动传过来，同时携带着一股意念，一段解释。

    魏获立刻明白了这个“跳”的意思，他立刻纵身一跃，整个人进入四维空间，然后，魏获就看到了究竟是什么东西在袭击他。

    那是一团黑雾，黑雾中写满了同一个字，那个字魏获并不认识，但却能感受到那个字所带来的压迫感。

    不过，与其说那是一团黑雾，倒不如说那是就是由无数个同一个字组成的诡异物质，但这诡异的东西似乎只能在三维层面进行活动，一道魏获跳入了四维中的另一个空间，这由字组成的黑雾也就拿他没办法了。

    而此时，蛇神和陈玄月也得到了信息，然后跃进了四维空间，跃进四维并不是很难的一件事，前提是具备关于四维的知识，那么神就能做到这一点。

    四维空间的时空距离和三维是截然不同的，所以三人跃进四维空间后又再度聚首了。

    此刻，他们正四处寻找向他们提供了信息的那个人，但他们依旧什么也看不到，什么也听不到。

    魏获用精神传播意念：“感谢你的帮助，可否现身一见？”

    到他们这个层面，语言已经无法用来满足和所有人的交流，只有精神交流是万能。

    就在魏获用神念传音后，一道精神波动传了过来：“用不着感谢我，是你们自己救了自己。”

    随后，魏获三人面前出现了一朵灵火，这是一朵火焰，火焰呈现金色和红色，刚才的精神波动就是从这多火焰上传出来的，这是一朵灵魂之焰，虽然燃烧着，但众人却感觉不到一丝温度。

    而魏获他们也无法分辨这朵灵火的实力等级，精神波散发出去，就只能探知它是火焰，而不是其他什么东西。

    蛇神询问道：“请问这是什么东西？”

    这朵火焰回答道：“这是‘暗’。”

    “暗？”

    魏获三人疑惑起来。

    火焰说道：“组成这团物质的这个字在我们的世界被念为‘暗’，这是一种非常奇特的物质，会吞噬不守规矩的人或事，会吞噬不履行自己职责的人或事，会吞噬违反规定的人或事，但它并不是智能的，有时候也会被骗过，比如这个时候。”

    火焰对这东西似乎非常了解，而它在向大家解释的同时，那团物质又开始了移动，它的速度很快，几乎是瞬间移动，在回到那座大山后，它又吞噬了十五个刚刚从黑白泰坦前往大山的人。

    火焰说道：“你们不是这个世界的人，但你们伪装的很好，所以‘暗’没有立刻吞噬你们所有人，但是当它百分之百确定你们不是这个世界的生物后，他就会出手。”

    魏获问道：“我知道世界有排斥力，莫非是因为这个的原因？”

    火焰说道：“世界有排斥力，也有抑制力，但排斥起不到作用的时候，就会产生抑制力，‘暗’就是这样的东西，同时，它也负责清楚不按职责行事的人或事。”

    魏获问道：“这个世界的人或事的职责是什么？是什么束缚着这个世界？”

    火焰说道：“这个世界的人或事的职责只有三个，那就是生产、战斗、防守。”

    蛇神顿时明悟，他说道：“原来如此，怪不得死去的人都是从事创作、研究领域的人，而士兵、指挥官、建筑师却没有事，这究竟是一个怎样的世界？”

    火焰说道：“这是一个非常单调的世界，这个世界的生灵们一出生就要开始战斗，不去战斗的生灵则要从事生产，这每一座悬浮大山就一个基地，每隔一段世界会有其他基地的生灵来攻打你，而每隔一段时间你也要去攻打别的基地，打下别人的基地后，你就有了两个基地，然后再进行生产，再扩充军队，再进行战斗，再入侵，如此循环反复，永不停歇，直到一统这个世界。”

    魏获三人听后都互相对视了一眼，听到这里，他们就已经明白这究竟是一个怎么样的世界了。

    魏获问道：“那金属粒子是什么，能同化他人，把别人也变成金属的粒子，‘暗’似乎也没有袭击过这些人。”

    火焰说道：“这是一种非常奇特的种族，它们因为某一个契机进入我们的世界，若不是因为这种物种，我也不会觉醒，这种物质拥有单纯的智慧，它们只会同化，只会模仿，但却有着瞒天过海的本事，而且能连通外界，向外界发送信息。”

    听到这里，魏获也明白这金属粒子究竟扮演着一个什么样的角色了。

    如果说这个世界是一个游戏世界，是一个程序的话，那么这个金属粒子就应该是一个病毒了，不断复制，不断同化，不团模仿，然后向外界发送信息，这不就是一个病毒。

    至于‘暗’这种物质就更好理解了，在游戏中不是常有BUG检测器和外挂检测器吗？

    为了维护游戏的稳定，为了剔除游戏中不安分的因素而制造的‘暗’，而完全由‘暗’这个字组成也能充分说明这一点。

    理解了这个‘暗’的行事规律，魏获就下令让非士兵群体返回黑白泰坦，黑白泰坦是四维造物，大家肉眼所看到的黑白泰坦只不过是黑白泰坦的一部分，除外的百分之九十九都处于四维中，是三维的人无法发现的。

    而在魏获下令后，黑白泰坦彻底隐入四维，就好像压在纸张上的手指提起来了一样，黑白泰坦离开了这层空间。

    火焰这时候开口道：“我游历了多个世界，最后发现，这个世界应该算是一个游戏世界。”

    这话让其他人一惊，魏获问道：“你如何才能做到游历各个世界，莫非你已经超越了世界规则？”

    火焰说道：“不，我没有，我进入其他世界的方法很简单。实际上，所有的世界都是围绕着一个中枢而存在的，想要前往其他世界，那就先前往这个中枢，然后通过这个中枢前往其他世界。”

    魏获三人折回头去看他们原本所在那个世界的方向，那里有一个四维护罩，但从那个世界看过来还能看到一座小山峰，但从这个世界看过去，却只能看到一片混沌。


------------

第二百九十三章 世界中枢

﻿    火焰接着说道：“中枢是很小的一个地方，几乎比每一个世界都要小，你们所在的世界或许也是一个游戏世界，但也不排除是电影、动画之类的世界，当然这么说只是一个比喻，这个世界也不一定是一个游戏世界，我只是用比喻的方式说明世界与世界的关系。”

    魏获等人听明白了，魏获说道：“我们从一个世界跳向了另一个世界，那个四维护罩内的东西就是中枢？”

    火焰说道：“没错，只是你们还不懂的如何在各个世界旅行，你们只是误打误撞，从一个通道来到了另一个通道，如果你们能到达真正的中枢，那就可以自由地选择前往某一个世界了。”

    魏获三人和火焰交流的时候也同时把自己已知的只是传递了过去，这样，火焰才能结合魏获他们的知识给他们相似的解释。

    但仅仅是相似，语言不是万能的，精神交流也不是万能的，同一件事物，从不同角度看却有着不同的解释，所以火焰不可能把什么事情都解释清楚，只能告诉他们一个大概，剩下的只能自己思考，自己想象，自己去求证。

    火焰说道：“我已经得到了关于电脑的知识，的确，世界的构成很像电脑，桌面就是中枢，桌面图标就是各个世界的入口，但和电脑程序不同的是，连接中枢的每个世界都在一刻不停地运行着，它们并不能打开，也不能关闭，虽然世界会死亡，但新的世界也会不断诞生，和电脑程序比起来，差别就在于此了。”

    火焰至少是一个神话级的存在，否则它不可能做到穿越四维护罩，魏获等人问起的时候，火焰说道：“这个形态利于我隐藏自己，我每到一个世界，都会先观察这个世界的规律和这个世界的主角种族，然后我就会变成那个种族的样子，我就是这样在万界中旅游，而我知道的越多，我也就越强，而且，只要中枢不死，我就能永远活下去，迟早有一天我能超脱这万界。”

    如果说非神存在的终极目标是成神，那神的终极目标大概就是超脱了，彻底离开这个世界，超脱出去，不受任何控制，得到真正的自由。

    但这难度不可谓不小，简单想象一下，这就好像是电脑程序中的一段数据来到了现实一样，这似乎怎么都不可能实现。

    但火焰说了，世界的构造只是和电脑程序类似，但两者是截然不同的东西，这就意味着超脱是有可能的。

    火焰又说道：“不过嘛，我也不确定，反正二分之一的几率，要么成功，要么失败，没理由不去赌一把，神话级的存在不算多，我也偶尔遇到过几个，但大家都是用着自己的方法在寻求超脱，不过在听我说了中枢的事情后，大家都打算前往中枢一观，不知道你们的打算是什么？”

    魏获说道：“中枢我们肯定是会去的，只不过不是现在。”

    火焰说道：“是吗？不过我要返回中枢了，这个世界我已经游历结束了，我打算前往下一个世界了，那么各位，有缘再见。”

    火焰一点都不拖泥带水，它打算离开了，但在离开之前，它说道：“提醒你们一件事，神话级不见得是无敌的，若遇到超越世界极限的存在，也还是会被杀死的。”

    火焰提醒了他们一句，随后离开了这个世界，它穿过四维屏障，然后离开了。

    魏获三人回到黑白泰坦，然后展开了讨论，不直接跟随火焰前往中枢的原因是他们的一份警惕心作怪，毕竟他们成为神话的时间还不长，比起那些老牌的神话级，他们还是应该抱有警惕性。

    不过对那个中枢，他们是非常好奇的，有时间的话是一定要前往中枢一观的，那个世界的中心，那个各个世界的通道。

    了解世界的真相，但却是他们现在的当务之急，但在此之前，准备在这个世界做的实验要先做完。

    灵魂，究竟是什么？

    在讨论的过程中，神的规则范围内突然感应到了新的规则之力。

    新的神话级？

    这里距离四维屏障不远，想要离开这个世界的话基本上都要通过这里，所以有新的神话级强者前来也不奇怪，但在他们仔细感悟后，发现并非如此，来的不是神话级，而是规则造物。

    那是一艘大船，没有帆，没有桨，但却能漂浮移动，因为规则之力托住了那艘船，在那艘船上是一排排整齐列队的恶魔，其中有好几种恶魔是魏获他们没见过的。

    除此之外，还有三条飞龙在高空飞翔，这是一支恶魔大军，看来果然如火焰所说，在这个世界，不是你入侵我的地盘，就是我入侵你的地盘。

    这就是这个世界的规章制度。

    面对这支恶魔大军的袭击，魏获立刻下令迎击，指挥官接到了新的命令，这次他更加谨慎，决定不能再重蹈上次的覆辙，面对这支即将到来的恶魔大军，他非常谨慎。

    传说级没有加入战场，因为还没有传说级选择和金属粒子同化，和金属粒子同化的只有传说级以下的存在，目的是避免被‘暗’吞噬。

    这支恶魔大军还在靠近大山的过程中，但指挥官不能对他们发动攻击，因为他们被规则之力保护着。

    而等这艘船靠岸，那规则之力才完全消失，接着，一支庞大的恶魔大军冲向了他们。

    指挥官非常冷静，他立刻下令还击，无数魔装机甲冲了出去，子弹、激光、导弹，无数的武器激射而出，那些凝聚能量体而成的攻击方式非常强力，恶魔大军才一露面就被打得七零八落。

    但就在这时，‘暗’又出现在了战场上，它突然发动了对战场上恶魔和魔装机甲的攻击，它根本没有考虑哪方是自己世界的生物，它在进行无差别的攻击！

    而更为可怕的是，没人知道发生了什么，‘暗’的事情只有三个神话级知道，其他人一概不知，也看不到甚至感觉不到‘暗’的存在，他们只能眼睁睁看着，周围的战友一个接着一个的消失。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百九十四章 地府公车

﻿    按照火焰所说的，“暗”这种物质虽然拥有着吞噬一切的能力，但它本身是没有智慧的，要骗过它很容易。

    但目前的情况似乎不是这样的，这种诡异的物质不仅遍布了整个战场，而且开始往四维空间蔓延过来。

    等魏获三人注意到的时候，他们已经被“暗”包围了。

    不过三人倒是显得很平静，魏获说道：“神话级想要进入地府，大概就只有这一个方法了。”

    蛇神问道：“怎么说？”

    魏获回答道：“还记得火焰说过的吗？世界的构造类似电脑，那你们觉得容纳死人灵魂的地府最像电脑中的什么？”

    蛇神说道：“回收站吗？”

    魏获说道：“是的，回收站，文件删除后到达的地方，而删除文件又是为了什么？”

    蛇神说道：“为了增加储存空间。”

    “暗”不断地向他们包围了过来，即使他们不断跳向其他层空间，但这“暗”似乎获得了更强大的力量，并足以突破四维空间向他们袭来。

    魏获说道：“‘暗’变强了。”

    陈玄月说道：“那么，之前的‘暗’只是小心的BUG检测程序，而现在的‘暗’是大型杀毒软件了吗？”

    魏获回答道：“或许用‘强制卸载软件’更形象一些，总之，想要前往地府，那可能只有这一种方法了。”

    三位神停顿了片刻，随后突然兵分三路冲向了“暗”。

    没有什么好惧怕的，能成为神话级的存在绝对不会惧怕死亡，探求真理对他们来说比活着更重要，研究清楚灵魂的奥秘对他们来说比重要。

    “灵魂或许就是内存。”

    不知道是谁说了这么一句话，然后，三位神就被“暗”吞噬了。

    整个世界突然平静了下来，很多人面面相觑，不知道发生了什么，三位神被吞噬后，“暗”就消失了。

    这次的“暗”似乎就是冲着三位神来的，或许是真正的玩家操控的恶魔来攻打这里，结果发现这里的数据出现了异常，然后使用了“强制卸载软件”攻击了他们。

    但无论是什么，此刻的三位神已经被“暗”给吞噬了。

    魏获被“暗”吞噬，他并不焦急，虽然他也不确定自己会不会进入地府。

    被吞噬后，魏获只是处在一片漆黑的空间里，他什么都看不到，什么都听不到，什么都感觉不到。

    但逐渐的，在这片漆黑中出现了点点亮光，那是一个公交车站牌，魏获走了过去，然后就看到一块散发着微弱光芒的站牌，而站牌前还站着五个人。

    这五个人迷茫地站在这里，似乎完全不了解发生了什么，他们之间也互不认识。

    魏获仔细观察着这块公交车站牌，他很疑惑。

    为什么是公交车站牌？为什么是这种几万年前的东西，还是说，这里的时间流速和其他世界是不同的？

    这公交车站牌散发着微弱的光芒，站牌上一个字都没有，也没有人在这里贴广告。

    站牌前的五个人迷茫地站着，谁也不说话。

    魏获开口问道：“你们在等什么？”

    五个人转过头，都看向了魏获，他的眼中充满了迷惑，充满了不解，其中一个人穿着工人的服装，带着安全帽，这人说道：“我也不知道。”

    有一个人穿着病服，他脸色苍白，右手还自己提着一个吊瓶，左手则被扎入了一根针，他的左鼻孔还插着一根氧气管，但不知道氧气瓶去哪里了。

    魏获问道：“你们为什么会在这里？”

    这些人回答道：“不知道。”

    还有一个人是一个女学生，可能是初中女生，各自不高，留着短发，她背着书包，穿着校服，她也是一脸迷茫的样子。

    这时候，远处突然驶来了一辆公交车，这车的车灯亮着，但很微弱，而且，这辆车一丁点声音都没有发出来，它非常安静。

    这车开始减速，等到站，车门缓缓打开了。

    五个人开始上车，魏获则问道：“你们要去哪？”

    五人回答：“不知道。”

    这五人一脸茫然地走上了车，那车上没投币箱，也没有刷卡器，似乎是免费的公交车。

    魏获并没有上车，他还在观察，但这个时候，开车的司机突然看向魏获：“你为什么不上车？”

    魏获目光一凝，他那犀利的眼睛瞬间洞穿了一切，然后看到了司机的样子，魏获略略有些惊讶，他说道：“没想到是你，萧斌。”

    萧斌疑惑地看了魏获几眼，他一脸迷茫之色，似乎不认识魏获，但片刻后，他似乎突然想起了什么，他抱着头然后说道：“不，我只是司机，我只是一个司机，你叫我司机就可以了...”

    “这里是哪里？”魏获问道。

    萧斌抱着头：“我不知道！”

    “你们要去哪里？”魏获问道。

    萧斌痛苦地喊道：“我不知道！”

    “你是谁？”魏获问道。

    萧斌站了起来，他捂着头：“我不知道！”

    这时，车门突然关了起来，这辆车开始开动了，司机明明双手离开方向盘，甚至没有坐在驾驶位上，但车还是开动了。

    魏获一步上前，然后就出现在了公交车里，接着，魏获就看到撤离的其他人全部直勾勾地看向了他。

    “规则之力...”魏获感受到了规则之力，这辆车，还有每个座位上都携带着一股规则之力。

    魏获拍了拍萧斌的肩膀，接着萧斌突然像解脱了一样，他恍然大悟，他惊恐地看着四周，最后，他看向了魏获：“师父，是你！”

    “你叫什么？”魏获问道。

    萧斌想了想，然后说道：“我的真名叫吴斌。”

    魏获又问：“这辆车通向哪里？”

    吴斌认真地思考起来，随后说道：“通向...地府。”

    魏获问道：“我记得你曾经说过你做过一个梦，似乎是你前往了地府，然后说出了自己的真名，结果被一群鬼围攻了。”

    吴斌愣了一下，随后他抬起头：“好像...是做过这个梦。”

    魏获问道：“你在这里的待了多久，当初发生了什么？”

    吴斌思索了很久，然后说道：“当初，我进入了昆仑山，但后来不知道发生了什么，昆仑山被卷入了时空乱流，然后我就来到了这里，不对，前一刻我还在上课，我怎么会在这里？”

    说道这里，吴斌已经惊恐了起来。

    魏获问道：“你在哪上课？”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百九十五章 地府人事

﻿    吴斌仔细思考，片刻后，他说道：“我在学校里，上晚自习，等一下，上晚自习前，我似乎在开公交车...”

    魏获制止了吴斌的回忆，他说道：“不必了，先到终点站再说吧。”

    吴斌点了点头，但随后又问道：“师父，你...难道也死了？”

    吴斌谈到“死”这个字后，车里的人似乎有所骚动，但规则之力突然出现，人们又稳定了下来，他们正襟危坐，一动不动，只是双眼中有迷茫之色。

    魏获说道：“我既没有死，也没有活着。”

    吴斌摇了摇头：“我听不懂，师父，你成为神话级了吗？”

    魏获回答：“是的。”

    吴斌突然高兴了起来，他说道：“那太好了，之前我遇到一个人，她说只要出现神话级的存在就能够救我离开这里。”

    魏获问道：“是谁？”

    吴斌又愣了一下，他说道：“看不清，在地府，我根本看不清他人的长相。”

    魏获点点头，地府的情况似乎有些不同，刚才他也是运足目力才看到了吴斌的样子。

    魏获问道：“你为什么成为了司机？”

    吴斌思索起来，他似乎长时间被规则之力洗脑，所以大脑变得有些迟钝，想了很久后他才说道：“不知道。”

    这辆公交车还在往前行驶着，魏获开始向车尾走去，吴斌则恭敬地跟在他身后。

    在这车里，魏获看到穿着病服的人，看到了穿着囚服的人，看到了形形色色的社会人士，他们都有着一个共同点，那就是都穿着数万年前，地球时停前人类社会时期的服装。

    这令魏获感到很奇怪。

    但如果说这些人都是另外一个世界的人那就不足为奇了，在那个世界，或许那个世界根本没有经历时停，在那个世界里，人们还安居乐业地生活着。

    魏获继续往车尾走，但就在这时，一个老大爷突然发问：“要坐吗？我可以让座！”

    吴斌疑惑地问道：“你要给司机让座？”

    那老大爷不说话了，但看得出来，他的身体虽然没有动，但内心却在挣扎。

    很多人的内心都在挣扎，因为魏获的出现，使得这车里的规则之力被削弱了一些，刚刚他闯入车内的时候，也破除了不少规则之力。

    魏获问道：“这些形形色色的人都是马上就要死去的人吗？”

    吴斌回答：“应该是这样的吧，即将死去，或许已经死去，师父，既然你是神话级，那为什么还会来到这里？”

    神话级拥有无限寿命，这点他还是知道的。

    魏获说道：“因为我想来这里。”

    吴斌突然不知道该说什么，这话的确是没什么毛病，但他不知道该如何回答。

    这时，这辆公交车开始减速了，前方隐隐约约出现了一道大门的轮廓，他们似乎就要到终点站了。

    等车靠得近些，他们就看到了，那大门上写着两个字，从右往左念的话就是“地府”两个字。

    这是一道圆拱门，看起来就像半个“M”型，公交和很快从这道门下驶过，然后进入了所谓的地府。

    魏获说道：“那两个字，似乎会随着不同的人而显现出不同的样子呢，如果是外国人的人或许就是英文了吧，不过，我似乎没在车里看到外国人，难道这地府只收Z国的人吗？”

    几万年前的记忆，魏获依旧历历在目，因为他已经成为了神话级，而对于吴斌来说，那只是数百年前的记忆，所以依旧记忆犹新。

    很快，车就进站了，他们进入了一个类似车站的地方，随后，车门缓缓打开了，车里的人们虽然有些抗拒，但还是乖乖地下了车，然后排好队向某一个方向走去。

    魏获和吴斌也跟在后面，吴斌问道：“师父，我们也要去吗？”

    魏获说道：“是的。”

    魏获带着吴斌不断前进，他俩都没有排队，在路上，他们还看到了很多公交车，以及很多乘客，这些乘客包括公交车司机都下了车，然后朝着某个方向前进。

    不过他们都是好好排着队的，不像魏获和吴斌这样直接不排队往前走。

    而且，面对魏获的这种行为，他们居然没有丝毫的怨恨情绪。

    吴斌忍不住说道：“师父，去地府还插队，是不是有点太嚣张了啊？”

    魏获笑了：“不嚣张，我插他们的队，他们还会感谢我也不一定。”

    吴斌不说话了，他不知道怎么往下接。

    两人一路向前，插了无数人的队，然后来到了登记口，登记口有一排工作人员，每一个都是脸色煞白，面无表情，但看到魏获和吴斌后，这几个工作人员很明显愣了一下。

    估计是没见过去地府还插队的。

    几个工作人员想了想，还是给他们办理了手续，一个工作人员说道：“你们带好这个牌牌，接下来你们要前往地府十殿，每一殿都是一道审判，如果你们无罪，那就很快就能去转生，如果有罪，那要把罪消了才能转生。”

    工作人员还是很负责的，他们讲解的非常详细，几个关键的注意事项都为魏获解释清楚了。

    但魏获听完后并没有立刻离开，而后面被插队的人也没有丝毫怨言。

    魏获仔细观察着这几个工作人员，这几个工作人员的灵魂强度并不高，大概也就比普通人强一点点，但因为排队的人都被规则之力束缚了，所以也不会对他们造成什么威胁。

    但魏获奇怪的是，这几个工作人员是有肉身的，好像地府的情况和魏获所知道的情况不同，地府的难道不应该都是灵魂吗？

    “地府缺人吗？”魏获突然问道。

    那被问的工作人员抓了抓头：“你们是坐公交车来的吧？”

    魏获点了点头。

    那工作人员说道：“坐公交车来的人生前应该也不是什么特别的人，一般来说，我们这里是不招这种人的，如果你是坐轿车，或是坐私人飞机来的，那就另当别论了。”

    吴斌有些迷茫，这地狱还区别对待的吗？

    工作人员继续解释道：“你们应该是误会了，在我们这里，塞钱是没用的，毕竟现实的钱不过是废纸，是不可能影响我们这边的经济环境的，但在现实有突出才华的，可能会被我们地府的人事部门看中，那样的话是有可能受到邀请，如果面试成功，那就可以留下来工作了。”


------------

第二百九十六章 地府食堂

﻿    魏获当然不可能来这里找工作，他只是为了弄清楚这里的构造而已，但就目前的情况而言，这个地府似乎有些不太对劲。

    至少，这地府不是一个大地府，按照我们的理论来说，全宇宙这么多外星人，这么多种族，那如果地府是与天庭对应的存在，那么这地府至少也要针对全宇宙所有的生物才对。

    而传说中地府的各类当差也都是各种各样的，看起来就好像一个个外星人，从这个角度来说，地府里全是正常地球人的造型反而不科学。

    但地府本来就是人们臆想出来的，可能并不存在，这样的话，自然是不能以常理推测。

    魏获带着吴斌往十殿走去，路上，魏获问道：“吴斌，我记得你的那个梦中，地府也是一副现代化的样子？”

    吴斌说道：“是的，我记得很清楚呢，就是比我所在的那个时代落后十年的样子。”

    魏获有所猜测，但并不确定，他和众多即将死去的人一样来到了十殿大门之前。

    不过，魏获周围的人都是拥有肉身的，并非是灵魂之躯，这让魏获感到十分疑惑，来地府的人不应该是只有灵魂吗？为何会连肉身一起来。

    而且，那些身患重病的病人们的疾病似乎已经痊愈，一些缺胳膊少腿的人也恢复成了正常人。

    当然，这些是人是感觉不到自己是否还活着的，他们并不知道自己拥有肉身，因为他们无法分辨。

    而且，按照地府是通过删除多余的文件来释放内存的地方这种理解方式，那么恐怕接下来才是这些活人真正面临死亡的时候。

    大家排着队进入了第一殿，这第一殿也就是大门看着恐怖一点，可等进去了却是一副现代化建筑物的模样，而且是一栋办公大楼，中间是一排排楼梯，还有扶手，正中央是大门，并敞开着。

    穿着西服的工作人员正在里面忙碌，那里面有一排服务窗口，上面标着字号，从一到十，而这十个服务窗口处排着长长的队伍，大家都被规则之力控制着，然后自愿排队，没人逃跑。

    不过魏获和吴斌两人是插队进来的，不然恐怕排一整天都进入不了一殿。

    魏获没见到第一殿的殿主秦广王，看来他就如同一院之长一样是负责统筹，管理大局，若一个一个地让他审理，那要审到什么时候？

    吴斌有些不可思议：“这就是地府吗？真是与时俱进啊，和我想象中的完全不一样，而且人们也很有秩序，都没人插队。”

    一个穿着西装的工作人员刚和自己的同事换班，他走出大殿的时候就听到了吴斌的声音，接着他就笑道：“来地府还插队？恐怕没有这样的人吧？”

    吴斌：“...”

    不，你面前就站着两个插队的人啊！

    这个工作人员态度非常和蔼，他说道：“这第一殿审理的都是两种人，一种是不善也不恶的人，一种是恶大于善的人，而几乎所有来地府的人都要经过这第一殿审理，所以这里的人是最多的！”

    魏获看向他：“你们平时都是这样换班工作吗？”

    这个工作人员说道：“是的，对了，你们是什么人？”

    魏获和吴斌没有第一时间开口解释，结果这个工作人员就说道：“我知道了...你们是学校里的学生吧？是来这里观察未来的工作岗位的吗？有什么不懂的就问我吧！”

    吴斌有些懵，自我攻略吗？我们还什么都没说呢。

    魏获笑道：“麻烦你了，请问你的名字是？”

    工作人员说道：“叫我刘浩吧，我才刚来这里工作一年，对了，我请你们到食堂吃饭吧。”

    刘浩带着魏获和吴斌来到了所谓的食堂，这是第一殿的第二层，这里有一个巨大的食堂，换班的工作人员都在这里吃饭，有的工作人员在互相交谈，有的只是闷头吃饭。

    刘浩带着魏获和吴斌来到窗口，然后点了三份工作餐，吴斌端着工作餐一脸的不可思议，那餐盘里有米饭，有蔬菜，还有肉。

    在地府也要吃饭吗？

    吴斌觉得不可思议。

    三人来到桌子前，魏获并没有急着吃饭，他问道：“第一殿只是对人进行初步审理吗？”

    刘浩说道：“是的，无罪的直接前往奈何桥准备转生，有罪的转入第二殿再进行审查，并开始惩罚。”

    魏获和刘浩交谈的时候，吴斌已经开吃了，他尝了尝味道，然后被惊呆了，这些食物的味道和现实的食物的味道完全一样，甚至更好，他不敢相信，这里和现实世界还有什么区别？

    这个区别，魏获是知道，如果说地府是回收站的话，那么所谓转生和留在地府被惩罚就相当于是彻底删除文件来释放内存，和先留下来，确定不需要文件后再清空。

    而所谓奈何桥的孟婆汤其实就是一种删除文件内容而获得内存的方式吧。

    魏获开始向刘浩了解地府的一些情况，大概是因为魏获两人没有被规则之力束缚的原因，所以刘浩也没有怀疑他们，因为他们是可以自由行动的。

    魏获向刘浩了解了一些情况，最后得到了一个惊讶的数字。

    在这里居然生活这接近一百万的人，这些人大部分是在工作岗位上战战兢兢地履行自己的职责，而还有一部分则是在学校里学习，有一部分则是老师。

    不过，像食物、工具、材料等物资是从另外一个地方运输过来的，至于那个地方是哪里则属于机密，普通人无从知晓。

    而像学校这种地方则不是教授什么语文数学英语，学校是直接培养人们的职业技能的，为的是一上岗就能顶替前人进行工作。

    而到学校上课的人也不是什么孩子，而是从现实中被挑选出来的各界人士，在进行过学习后，就会上岗，学习时间长短则是根据岗位的不同而不同。

    比如一些需要武力的岗位则学习时间长一些，而像他们这样的文职则需要的时间短一些。

    刘浩说道：“不过即使如此，我们还是经常人手不够，并需要不断地进行人员补充。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百九十七章 地府图书馆

﻿    刘浩解释到这里后，魏获就基本对这个地方有所了解了。

    吃完饭后，他们与刘浩告别，随后，魏获就前往学校，因为学校图书馆里记载着很多关于地府的信息，所以魏获需要去查找一些有用的知识。

    而在路上行走的过程中，魏获也观察着这个奇怪的世界，毫无疑问，这里被改造成了一个现代化都市。

    但天空却是永远漆黑一片，虽然有灯光，不过灯光很灰暗，整座城市呈现出一副灰色调。

    吴斌看着这一幕喃喃道：“好像在哪里见到过这里一样。”

    魏获说道：“你不是在梦里见到过吗？”

    吴斌突然一愣，他说道：“好像是，但我对那个梦已经记不太清楚了，好像过去了很长时间。”

    魏获说道：“我观察过了，在那群公交车司机当中，你是唯一的一个史诗级巅峰的存在，看来你来到这里似乎还有着什么因缘。”

    吴斌反应过来：“史诗级巅峰？我到达了这个境界吗？”

    魏获又说道：“按照你现在的年龄计算，你与我分别后应该过去了三百年左右，也就是说，你在地府应该待了至少二百五十年。”

    吴斌一脸惊讶：“我在这里待了这么长时间？我怎么一点感觉都没有？”

    魏获说道：“你被规则之力操控了，对时间失去了感念。”

    吴斌喃喃道：“也就是说，我开了两百五十多年的公交车？”

    两百五十年的司机，那应该算是老司机中的老司机了吧，算得上是史诗级老司机。

    魏获想了想，然后说道：“应该不是吧，那公交车似乎自己会开，这的确很奇怪，这样的话应该不需要司机才对，难道那公交车移动需要消耗灵魂的力量，所以才需要一个司机吗？”、

    吴斌顿时感觉不寒而栗，他说道：“消耗灵魂的力量？”

    魏获急得吴斌曾经说过，那个梦是未来的他带给他的一个信息，但能做到无视时间长河并给未来的自己带去消息的人一定是成为了神话级的人，但就目前来看，吴斌连传说境界都不一定能达到。

    这一切似乎还被笼罩在了迷雾之中，令人难以察觉。

    魏获来到了学校的图书馆，这学校非常巨大，足有一个县城那么大，里面生活着形形色色的学生，年纪有大有小，性别有男有女。

    而根据他们是有肉身的这个情况而言，他们应该可以结婚生子，组建家庭，这一点的确更符合地府的利益，毕竟有后代并从小培养的话，就不需要一直向现实界招募人手了。

    这一点令魏获感到好奇了。

    地府需要的是专业性很强的工作人员，所以肯定要为孩子准备一套模式化的教育，这样才能培养出地府想要的人才来。

    但人却不是这样的，你想这样培养他，但他就是会成长为另一个样子，这才是人。

    但地府拥有规则之力，这是一种作弊般的能力，这能力甚至能迷惑人心，并让人心甘情愿地去从事某事，并且毫无怨言，而常年生活在地府并被规则之力控制多年的孩子们肯定更是如此了。

    魏获想知道的就是，在这样残酷的规则之力操控下，孩子还会成长成一朵独特的花吗？有他自己思想的花。

    灵魂就是内存吗？

    灵魂是独一无二的存在吗？

    带着这样的疑问，魏获一头扎进了图书馆中，同时，他还给吴斌下达了任务。

    他让吴斌去地府的十殿进行考察，去十八层地狱进行考察，不过，因为会发生危险，魏获就送给了他一件三级神器作为护身用。

    而魏获则去图书馆查询有用的资料，同时，魏获也分心在地府寻找认识的人。

    既然能遇到吴斌，那说不定也能遇到其他人，而且，他在外度过了几万年，这地府才过去了数百年，说不定，他还会遇到曾经的一些故人。

    不过比较遗憾的是，魏获没有找到蛇神和陈玄月，这不禁让魏获怀疑，这地府恐怕不止一个。

    魏获所在的这个地府似乎只针对Z国人，魏获甚至没看到其他国家的人，也没听说过有谁使用其他国家的语言，至于外星人就更不曾见过了。

    这更让魏获觉得，这地府不止一个，亦或者，脑中没有地府概念的生灵根本无法进入地府。

    这一点，魏获在图书馆找到了答案。

    在一本名叫《地府史记》的书中，魏获找到了答案，书中记载，地府成型于三万五千年前，从那时起，才有了地府，而那时的地府是非常荒凉的，而且也不像这个时候这样制度健全，人员众多。

    那个时候的地方还是一个只有暗红色大地的地方，其他的什么都没有。

    看到这个记载，魏获突然意识到，如果地府是回收站，那么回收站的建成日期就是电脑装上系统开始运行的日期。

    但电脑在开始运行前可是有很多工作要做的，比如组装，装硬盘，装硬件，装系统，要把各种工作做完后才会开机。

    而开机后一般就会有几个图标，回收站肯定是其中一个。

    而如果世界的构成也是如此的话，那么地府出现的日子应该就是一切的开端。

    至于连接中枢的各个世界则有可能是后续才添加的，就好比我们给电脑装入系统后又开始联网下载一些软件一样。

    当然，这只是一种理解方法，真正的情况是怎么样，魏获也不确定，但他觉得自己已经开始在接触真相了。

    魏获泡在图书馆里不眠不休，吴斌则代替他去地府的各个角落调查，然后回来汇报给他。

    在地府中不仅存在着审判用的十殿，还存在着十八层地狱，也存在着奈何桥，和转生池。

    这些地方魏获都让吴斌去调查了。

    而情况也的确出乎意料，首先是传说中的孟婆不见了，取而代之的是孟婆汤连锁店，毕竟转生的人实在是太多了，而且会越来越多，所以仅靠孟婆一个人工作效率太低了。

    所以才开了连锁店这种东西，这能加快工作效率，有利于世界的运转，同时也有利于地府的管理。

    但在吴斌不断的调查中，他突然发现了一个异常现象，他回来向魏获报告道：“师父，这个地府有问题...”


------------

第二百九十八章 地府别墅

﻿    魏获一直泡在图书馆，几乎从未离开过这里，直到吴斌找了过来说发现了奇怪的事情。

    魏获问道：“你发现了什么？”

    吴斌回答道：“这段时间我转悠了地府的很多地方，发现这地府和正常的现实世界没什么区别，当然，十八层地狱由于我不是工作人员所以无法进入，但是，我在郊区发现了一栋奇怪的建筑物，据我的观察，偶尔会有人出入那里，那些人都是一些无业游民，而那建筑物周围还有一块田地。”

    魏获放下了书，并抬起了头。

    吴斌说道：“这不是很不合理吗？在地府生存的普通人只有老师、学生以及职工三种职业，而且，他们的生活用品等都是从另一个世界直接送过来，在这种情况下，为什么会有闲人？为什么还有人种田？”

    魏获说道：“你继续说。”

    吴斌非常确定地说道：“和我们一样的人，不，是和师父您一样能打破规则的人，这个地府有着不少这样的人，这些人似乎在谋划着什么。”

    魏获开口问道：“你转悠了这么久，有看到地府里有警察吗？”

    吴斌摇了摇头：“没有。”

    魏获合上了书，据他了解，地府里是有负责作战的特殊小队的，不过这些小队大多都离开地府前往现实世界捉拿凶恶之徒去了。

    这里的凶恶之徒包括强大的人、鬼魂、生物等。

    而像魏获这样被“暗”吸进来的情况魏获并没有见到，在这图书馆里也没有找到相关的资料，一般来说，神话级已经是无敌的存在了，但这个世界还有一种东西叫法则，这是比神话级还要强的存在，即使是神话级也不得不束手就擒。

    简单来说就是，病毒虽然突破软件的隔离，但永远跳不出电脑来，再厉害的病毒也不过是在“0与1”这个层次中蹦跶，只要拔了电源，那就什么都不是。

    魏获站了起来，他对吴斌口中的这个别墅感兴趣了，这个世界没有警察，那是为所有人都被规则束缚，他们虽然每天都能吃住休息，也可以健身娱乐，但始终被规则束缚的他们是做不出出格的事情的，那么这个别墅以及田地就很起疑了。

    魏获跟着吴斌来到了郊区，这郊区和现实的郊区不一样，现实的郊区要么是田地，要么就是草地。

    但这里却是一片暗红色的大地，偶尔地面上会长出几颗枯树，这些枯树上会逐渐长出人脸来，看上去十分的诡异。

    到达这里后，魏获也看到了吴斌口中的那栋别墅，那是一栋三层的别墅，式样的话和现实的普通别墅相差不多。

    魏获仔细观察了一下这栋建筑物，因为这建筑物被规则之力包裹，所以魏获也不好直接用精神力扫描去探查，那样的话很容易会暴露自己。

    这也是他在图书馆不直接用精神力扫描的原因，因为图书馆的书都是被规则之力保护着的。

    魏获仔细查看了一番，然后说道：“这门，要么用钥匙打开，要么就要破除别墅表面的规则之力，但我并不想暴露我们的身份。”

    魏获抬起头，天空依旧是漆黑一片。

    这个世界到处都充斥着规则之力，就算是传说级来了也和普通人没什么差别，只有规则级强者能无视一起规则并在这里生存。

    那块位于别墅背后的田地也是一样的，如果不是规则级强者，那是不可能在这块暗红色土地上开辟出一块田地的，甚至能不能种菜还两说呢。

    魏获和吴斌在这里等待了起来，数个小时后，这栋别墅的门突然打开了，一个看起来大概二十七八岁的男子走了出来，他穿着一套农户的服装，还扛着一把锄头，似乎是打算去田地里耕种。

    但他看到魏获后突然愣了一下，然后，他向魏获发问：“请问你是？”

    魏获说道：“我是学校的学生，我有个问题想要请教，请问，你是这栋别墅的主人吗？”

    这个男子说道：“是的，这栋别墅是我的，请问你们有什么事吗？”

    魏获目光微微一凝，他正在查看这个男子的底细，但这个男子的实力不过稀有级，但他手中的农具却携带这规则之力，这农具不是神器，但已经被规则之力覆盖，或许正是因为这个规则，这锄头才能开垦出农田来。

    魏获问道：“我只是好奇，在这地府，我从未见到过田地，所以打算来见识一下。”

    男子听到这里笑了：“这是常有的事，经常有人因为这个事情来打听，不过关于这块田地以及这栋别墅的故事很久远了，你们要听吗？”

    魏获点了点头，随后，这男子说道：“既然这样的话就随我到田里吧，又到了除草的时候，你们来帮助我，那我就讲这个故事给你们听。”

    听这个男子这么说，吴斌严重怀疑这个人是故意摆出这份行头，然后用故事骗取劳动力。

    但魏获已经走了过去，男子带着两人来到那块天地前，这块田地不算大，充其量只有10乘10平方米这么大，一个人也完全能耕种完。

    男子下了田，开始除草，令人意外的是，地狱里的田地居然也会长草。

    魏获下田开始帮助该男子除草，吴斌也只好跟着干活。

    一边除草的过程中，这男子便开口说道：“这别墅和田地是我父亲留给我的，嗯...准确的说应该是义父，时间的话大概是在我六七岁那年，留下这别墅和田地后，父亲就离开了，我也不知道他去了哪里。”

    魏获问道：“走之前没跟你说什么吗？”

    男子说道：“也许说过什么，但过去这么久了，快三百年了，我已经记不清了。”

    魏获又问道：“不去城市里谋求一份工作吗？”

    男子的脸色起了一些变化，他说道：“城市里的工作...你说的是那种连思想都被禁锢的工作吗？告诉你一个书本上学不到的知识，地府想如今这样用人来工作其实只有不到三百年。”

    魏获问道：“你怎么知道？”

    男子目光一凝，他抬起头看向另外两人，然后说道：“我父亲，是上一代阎罗王！”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二百九十九章 地府革新

﻿    魏获在帮助这个男子除草，而这田里种植的是萝卜，这萝卜很不简单，萝卜里蕴含着很强的规则之力，魏获感受了一下，吃这萝卜的话应该能延长寿命。

    但最多也只能延长一千年，再长就不行了。

    想当初自己通过BUG获得了三千多年的寿命，仔细想想，当初制造那个游戏的神真的是无比强大啊。

    但按照马腾云的话来说，那个神是世界之外的神，也就是类似程序员一类的存在，如果是这样的话，那如此轻松地改变世界之内的规则就说得清楚了。

    但世界内与世界外的关系不可能完全用电脑内和电脑外来形容，这只是一种比喻，世界之外的神是什么样的，魏获不知道，他能改变这个世界到哪种程度，魏获也不知道。

    在听到这个男子说自己的义父是上代阎罗王后，大家突然安静了下来，吴斌一脸震惊，不知道该说什么，魏获倒是没什么特别的表情，但心里也疑惑起来。

    男子说道：“听到这个消息而不震惊的人我还是第一次见呢！大多数人都以为我是在吹牛呢！”

    魏获笑着说道：“我的心里还是很震惊的，只是我很奇怪，既然你父亲是上代阎罗王，那么你为什么会在这里种田呢？”

    男子笑了，他说道：“在地府种田，目前就只有我一个人能做得到，这块田还有这栋房子只承认我，就从这个角度来看，恐怕是当代阎罗王也没有这个资格吧？”

    魏获说道：“有道理，不过我很好奇，上一代阎罗王究竟去了哪里？你不知道的话，那当代阎罗王知道吗？”

    男子冷笑不已：“他不过是传说级巅峰的存在，他凭什么能知道，地府已经被这群家伙搞废了，地府不是拿来给他们干这个的，太蠢了，这地府原本是超脱世界的通道啊！”

    魏获听到这里真的惊讶了，他问道：“这话是什么意思？”

    男子愣了一下，他知道自己失言了，但他不想停下来，他开口道：“虽然很多事情我都记不清了，但父亲的一句话我至今还记忆犹新，他曾经这样说过：‘一切始于虚无，一切终于虚无，虚无之地不存在光明与黑暗，只存在心灵。’”

    “虚无吗？”魏获听到他这么说突然想起了很久以前在神域遇到过的虚无界，一个既不是白，也不是黑的世界，在那个世界，只要心念一动就能想去哪就去哪。

    但前提是心里得有一个坐标，如果心里没有归宿，那么在那个没有任何参考系的世界里，人就会彻底迷失。

    魏获问道：“你父亲是三万多年前那个建立了真正地府的阎罗王吗？”

    男子有些疑惑，片刻后他说道：“不要相信学习里的史书，史书若是真的，那世界上就没有假的的东西了，大家都是活生生的人，可历史却是如此冷冰冰的，怎么可能是真实的东西？”

    魏获问道：“那真正的历史是什么样的？你知道吗？”

    男子摇了摇头：“我不知道，父亲离开我的时候我太小了，当时我也没有询问父亲真实历史的念头，不过有人应该知道，我可以推荐你去找他，但有一个条件。”

    魏获问道：“什么条件？”

    男子抬起头，然后用坚定的语气说道：“加入我们革新派，只要你成为我们革新派的一员，那么你就能知道真正的历史！”

    “革新派吗？”魏获并没有立刻表态，实际上从一开始看到男子对目前地狱情况的态度后他就有所猜测了，想必吴斌看到的那些来往这里的人应该也是革新派的成员吧。

    这栋别墅的话的确是一处很好的接头地点。

    魏获看向那栋别墅：“这些年，你翻新过这栋别墅了吗？”

    传承数百年的话不应该是现在这样一幅别墅的样子，几百年前的房屋应该是土木结构吧。

    男子说道：“我知道你想说什么，没错，如今这方便快捷的生活但却是新王给我们带来的，而我也但却翻新了这套房子，这些的确是好的一面，但你别忘了地府是什么地府，这里是通往外界的通道，是超脱的道路，如果再这样下去，将无人能超脱此界！”

    魏获问道：“怎么说，为什么目前的制度会导致无人能超脱？”

    男子说道：“因为曾经的地方是一个弱肉强食，强者为尊的世界，在那样的世界里，每个人都在考虑如何变强，每个人都在考虑如何突破，那个世界虽然很乱，但却是群雄并起，百家争鸣的时代，可如今世道变了，一切被程序化后，任何一个人都无法变强，普通人永远只能是普通人，被规则束缚死的他们没有任何变强的可能，只有等到灵魂寿命结束那一天然后死去，除此之外看不到任何希望。”

    男子的话是需要一定背景才能理解的，据魏获了解，在地府里生活的人们是不会死于意外事故和疾病的，这个世界拥有着一种规则，凡是是受伤的人会在一定时间后自动痊愈，就算身体受到致命伤的人也会复活。

    但灵魂寿命一旦到达终点，那就是真的死了，没有例外，但在此之前，人们都不需要担心死亡这件事，大家都可以安居乐业，舒舒服服地活着。

    虽然工作很辛苦，但因为轮换制，每个人每天的工作时间也不算太长，人们可以安全、幸福地活在这个世界，除了那些离开地府去与凶恶之徒战斗的人除外，其他人都不需要担心自己的生命安全。

    这样的世界无疑是一个美好的世界，但却是一个死气沉沉的世界，这就好像温水煮青蛙一样，如果大家都不担心死亡，那么人们也就会失去战胜死亡的决心和心愿。

    那样的话，就无法诞生出更多的强者。

    但这时候，男子又开口了：“规则限死了一切，就算有人想要变强也没有机会了，大多数人连思想都被禁锢了，大多数即使看到了这栋别墅和这块田地很奇怪也不会来多问我一句，像你们这样的人应该是内心还没有完全被规则占据的人，你们的好奇心暂时地战胜了规则，但用不了多久，你们会变成地府的行尸走肉！”

    男子道出了一切，的确，目前地府里大部分人就算觉得这别墅和田地很奇怪也不会过来多管闲事，就算有好奇心，但也绝对多一事不如少一事，但他们完全不知道自己究竟是为了什么而活着了。

    男子苦笑道：“很奇怪吧，很久以前，地府本来就是到处是行尸走肉，而现在不过是大家都披上了人的外套而已，其内心依旧不过是行尸走肉而已。”


------------

第三百章 超脱

﻿    男子对地府当前的制度好好地发了一顿牢骚，然后才向魏获问道：“你们愿不愿意加入我们革新派？”

    魏获对他说的这些都不感兴趣，他只对那个超脱通道的消息感兴趣，魏获问道：“如果我说我们不愿意，那你打算怎么做？”

    一不小心吐露出这么多信息来，不答应就要杀人灭口吗？

    但出乎意料的是，男子说道：“不怎么做，不答应的话也行，你们也可以经常来找我，没关系的，我们可以再谈，你们总有一天会明白的。”

    魏获问道：“你说了这么多就放我们回去了？”

    虽然魏获不觉得他这个稀有级的存在能做什么，但见谁都把自己企图推翻当前地府制度的计划说出来是不是很不妙啊？

    没想到这男子说道：“那又有什么关系呢？你知道当前地府的情况吗？就算你把这些消息胡乱地去传播也不会有人信啊！就算我们已经做好了革新的准备，但那群人根本就不会关心，你明白吗？人们已经冷漠到了这种程度，就算灾祸即将降临，但他们依旧是一副无所谓的样子。”

    这个男子说的是真的，魏获很清楚这一点，人一旦不用担心自己的死亡，那世界上就没有太多能令他们害怕的了，在地府里的人只会老死，其他情况的死亡会立刻被规则复活。

    所以地府里的人完全不怕死，而且，这些不仅仅是不怕死，他们甚至不惧怕革新派，完全是一副无论你怎么闹，我都不关心、不在乎的样子。

    就好像看着小孩子玩闹的大人一样，这如果是放在现实，像革新派这种在那个东西，只要有一点苗头就会被立刻扑杀掉了。

    魏获开始打听道：“那你们革新派都是做些什么呢？在这规则束缚下，你们又能做什么呢？”

    男子说道：“是的，规则束缚下我们的确不能做什么，但这地府还是有一些不被规则束缚的人或物的，就好比这块田一样，只要利用好这些东西，那就有机会改变当前的制度，而且你不知道吧，现在的十殿王都是不是当初的十殿王了，当初的十殿王已经超脱了，他们不过是得到了十殿王留下的神器，所以才能肆意更改这地府的规则，而只要神器被夺走，那他们就什么都不是了。”

    魏获思索片刻，随后又说道：“我想知道关于‘地府是超脱世界通道’的信息。”

    男子说道：“省省吧，非神话级知道了也没用，不过如果你坚持的话，我可以带你去见首领，但这就表示你已经同意加入了革新派了！”

    魏获点头道：“好，我们加入革新派，带我们去见革新派的首领吧。”

    魏获在地府里没有见到其他的神话级存在，或许，他们已经得到了超脱世界的消息，然后离开了。

    而且，如果真如火焰所说，世界是一个个程序，而容纳管理这些程序的中枢是电脑，那么超脱世界代表的究竟是从电脑里出来还是通过网线去到另一台电脑里？

    魏获还是很好奇的，他想知道超脱这个世界后会发生什么。

    不过男子并没有带路，他开口问道：“不过在此之前我想问问那么的实力水平，如果你们实力很强的话那去见首领就比较容易了。”

    魏获看向吴斌：“向他展示你史诗级的境界。”

    吴斌回答道：“是！”

    说完，吴斌的气势场散发了出来，男子非常惊讶，因为规则的原因，气势场无法强烈影响他的心神，但他的确是感觉到了气势场。

    “史诗级强者吗？原来如此，你们活着的时候是这个层次的强者啊，你们进的也是武斗院吧？这下好了，我想首领会很愿意见你们的。”男子这样说着就把锄头抗在了肩膀上。

    接着他开口道：“你们可以称呼我为马津，这是我的代号，在我们革新派里根据十二生肖来划分为了十二个部门，每个部门都负责不同的任务，你们的实力很强，那有可能会被分配到虎部去。”

    魏获问道：“既然你是上代阎罗王的义子，那在组织里应该也是一个干部吧？”

    马津说道：“我实力太弱了，在地府难以提升自己的实力，数百年了，我还是原地踏步，而且我也不喜欢指使别人，比起阴谋诡计，我还是希望能在后方为组织招募人才。”

    马津带着几人开始往城市里走去，他们越过一道繁华的街道，随后走进一个阴冷的巷道，片刻后，他们又来到了一个老旧的四合院里。

    来到这四合院魏获就感觉到了，这里的规则和城市里的规则不同，这应该就是上一代规则级强者留下的建筑物了。

    马津让魏获两人稍等，然后他进入了四合院，片刻后，他招呼两人进入四合院，四合院内人突然多了起来，不过这些人都显得很忙碌。

    他们手里经常捧着一些文件，并跑来跑去，看来即使是传达文件就让他们手忙脚乱了。

    马津带着魏获两人走进了一间屋子，接着，魏获就看到了一张非常大的办公桌，办公桌上全是各种文件，而办公桌后面是一个大概二十五岁的青年，这青年穿着白色的外套，头发很长，他的脸棱角分明，双眼非常犀利。

    马津向魏获两人小声说道：“这就是我们革新派的首领，辰。”

    魏获有些意外，单字的名字吗？

    辰抬起了头，他仔细观察着魏获，但很可惜，他完全看不透魏获的实力，而且在看到魏获的双眼的时候，他感到非常的惊讶，因为魏获的双眼是非常黑暗和深邃的。

    辰开口道：“欢迎两位新同志，革新派就是需要两位这样的人才，我听说两位有问题向问我？”

    开门见山，既然对方想问，那他就直接回答，通过这样的方式来解除陌生感。

    再加上辰始终露出笑脸，说话不急不缓，显得十分稳重，这样的态度很容易让陌生人生出好感。

    魏获也开门见山地问道：“我想知道的是关于‘超脱’的事情。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百零一章 准备离开

﻿    魏获问出了自己的问题，辰听后沉默了片刻，他开始考虑，亦或是组织语言，很长时间后他才说道：“人们总是对这件事产生好奇，但人们对整件事都是一知半解，所以我不知道该如何讲起，所以在解释这件事之前我想先问一句，你知道这个世界的真相吗？”

    魏获回答道：“我从很多渠道得知了关于这个世界的真相，但都是各执一词，目前得到可信度最高的一个真相就是无数个世界被中枢连接着，想要去其他世界就要通过中枢中转。”

    魏获回答的时候也在观察辰，辰这个人实力不弱，他已经是传说巅峰的实力，而且身上带着神器，所以，他有一定资格和现在的地府叫阵。

    但这只是单方面的，地府方从未把他当一回事，毕竟目前十殿的殿主每一个掌握的都是九级神器，传说巅峰又掌握了九级神器，那任何一个传说巅峰都不会是他们的对手，他们甚至能和神话级扳扳手腕了。

    听到魏获这么说，辰点了点头：“没错，世界的情况大概就是如此，而地府这个世界就如同是一个垃圾场一样的世界，无数死亡的世界残骸都会流到这里并被消化，但你们应该知道的，任何事物的承载力都是有限的，地府也一样。”

    魏获问道：“这就是地府是超脱通道的原因吗？”

    辰拿起了桌子上的一份文件，他飞快地在文件上签下名字，然后回答道：“没错，实际上想想也能明白，就好像人一样，我们需要进食，也需要排泄，不仅仅是人，全世界的生物皆是如此，那么，没有理由这个大世界不是如此吧？”

    辰的这种解释还真是通俗易懂，不过魏获猜测超脱世界肯定不止这么简单，要不然人人都可以从地府超脱出去了。

    果不其然，辰在抽象地解释了世界真相后又开口说道：“当然实际情况肯定不会这么简单，要从地府超脱这个世界是十分困难的，但尽管如此，地府也已经是最容易超脱世界的地方了，原因是从地府离开的话可以获得一个坐标。”

    听到坐标这个词魏获马上就懂了，离开世界前往虚无界后是需要坐标的，这个坐标只是一个抽象的说法，说准确点就是内心要有一个归宿，一个可以想念的地方，因为在虚无界移动只能靠心念。

    心念移动，人就移动了，但若心里没有归宿的话那就只能原地打转，无论如何最后都会回到原本世界中来，换句话说，没有坐标就永远都出不去了。

    魏获问道：“这个坐标如何获得？”

    辰笑着回答道：“我不知道，虽然我知道一些辛秘，但我毕竟不是上一代十殿主，很多事情，是只有十殿殿主才有资格知道的。”

    魏获听出了辰的弦外之音，他问道：“所以？”

    辰把文件放下，然后展开双手：“所以加入我们革新派，你想知道的秘密只有十殿主知道，抓住他们，拷问他们，推翻他们，我们的利益是一致的，加入我们，你们才能得到自己想得到的。”

    魏获没有立刻答应，辰接着说道：“我们革新派不谈理想，不喊口号，我们只注重现实，我们为得也不仅仅是这个地府，我们为的是所有世界，为的是这包裹无数小世界的大世界！”

    魏获饶有兴趣地问道：“说说看，为什么你们是为了整个大世界？”

    辰说道：“世界既不是仁慈的也不是残酷的，既不是善良的也不说邪恶的，世界是平衡的，秩序井然不见得是好事，杂乱无章也是世界中的一环，地府本就是一个杂乱无章的地方，曾经住在这里的妖魔鬼怪嗜血好杀，鲜血染红了大地，这自然有它的道理，就如同世界上有纯洁的雪山，同样拥有污垢的下水池，人人都讨厌这个下水池，但若是不修建这个下水池，那整个世界都会变得污垢一片！”

    魏获说道：“我不下地狱谁下地狱？”

    辰一笑：“没错，上一代十殿主之一所说的名言，地府本就是一个藏污纳垢的地方，妄图把它变得干净整洁，那岂不是无法处理其他世界的污垢了？而事实上就是如此，曾经的地府是非常巨大的，那时候，全世界所有的生灵死亡后都会被引渡到这里，纯洁的灵魂直接转生，不纯洁的灵魂经过十八层地狱磨砺，然后再投入转生池，这样其他世界也能保持干净，但现在情况变了。”

    辰话锋一转：“你们或许不知道，现在现实界很多生物死后都不会被引渡到地府来，他们大多都是自行消散，并变成精神力漂浮在世界的各处，而且这些精神力都是被污染的精神力，如果被人吸收，那就会造成二次污染，这会让现实界变得越来越脏，最后，招之自我毁灭，你应该明白的，任何组织，任何机构的毁灭都是从自身内部崩坏开始的，大多数死亡的人类也是因为内因而死，死于外因的并不多。”

    魏获问道：“所以你们革新派的目的就是为了拯救全世界，恢复曾经的地府？”

    辰点点头，他站了起来，目视远方：“地府本就是藏污纳垢的地方，强行改变那只能招之死亡，而同样的，神话级存在通过地府离开世界，那也是自然之道，平衡之道，神话级存在无比强大，留他们在这个世界只会给这个世界造成更大的损坏，所以世界构成的时候就留下了这个通道让神话级离开。”

    听到这里，魏获终于明白自己被“暗”吞噬的原因了，这么说也有道理，规则级的强者经常会做出破坏规则的行为，比如瞬杀几千万生灵，这对世界还是会造成危害的，与其留着你们，不如放你们离开，要不然，迟早有一天神话级会破界而出，到时候造成的危害会更大。

    魏获问道：“这个通道在哪里？”

    辰回答道：“地府在不断缩小，而且划分为了好几个区域，加之地府在现实的传说逐渐消亡，和虚无界一样，心中没有一个归宿的话，死后也不会来到地府，而正是因为这种种原因，超脱通道已经关闭了，想要超脱，要么打穿地府，要么只能再次建立地府的信仰，让更多人死后来到地府，并将之投入地狱，没有精神力作为养分，地府只会越来越小，直至消失。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百零二章 十八层地狱

﻿    辰和魏获他们谈论了差不多三十分钟，随后辰总结性地问道：“怎么样，两位，是否愿意加入我们革新组？”

    魏获说道：“给我两天时间进行考虑。”

    辰笑了笑：“你想知道的我已经告诉你了，不过我没告诉你加入我革新派的好处，我直说了，加入我革新派，然后帮助我夺得地府，那么我就让你们复活，身为史诗级的强者，应该不是自然死亡，那么就是被人杀死的了，怎样，不想活着回去复仇吗？”

    魏获说道：“两天时间。”

    辰接着说道：“待在地府是没有丝毫希望的，因为规则改变了，所以人们无法变强，来地府的时候是什么境界，那就一生都是这个境界，只要不复活，那那么迟早还是会死，唯有复活离开这里，去现实世界拼一拼才有希望，你们都是数一数二的强者，应该明白这个问题。”

    说句实话，离开地府这个选项的确很诱人，因为目前魏获也没有离开这个世界的办法，找不到通道的话是没办法离开的，但魏获更想要找寻超脱通道，如果实在不行，那就只能打穿地府了，他不想等太久。

    魏获问道：“能打穿地府前往虚无界，应该是地府是距离虚无界最近的地方，那么我猜猜，那个所谓的通道是在十八层地狱以下吗？”

    辰眯起眼睛来：“新世界必须在虚无界中制造，十八层地狱那种违背常理的地方自然也是在虚无界中制造后和地府对接的，怎么你想去找找通道试试？”

    魏获说道：“所以我说了，给我两天时间。”

    两天内找不到那个通道，也打不穿地府的话，那就只能用辰给的办法了，虽然掌握九级神器的十殿主听起来很厉害，但魏获也拥有九级神器，面对神话级加九级神器，十殿主全部一起来他也不怕。

    辰点点头：“也罢，也不急于这一时。”

    对于辰的计划魏获已经猜到一二了，无非是趁殿主不注意偷取神器，获得殿主之位，但估计殿主不会这么傻，他们应该时时刻刻都把神器带在身上的。

    魏获离开了这个四合院，他带着吴斌来到了十八层地狱的入口，接着，魏获说道：“吴斌，你之前认为是未来的你给你送来了警告信息，而如今一看，地府果然和你做的那个梦一模一样，但我想要告诉你的是，能逆时间长流的绝对是领悟时间规则的神话级强者，而且是超级强者。”

    吴斌说道：“我有信心，我认为我一定能达到神话级的！”

    魏获点点头：“有信心是好事，那么走吧，我带你闯一闯十八层地狱，如果你未来一定能成为神话级，那你肯定不会就这样死掉对吧？”

    吴斌：？？？

    我还只是史诗级巅峰啊！

    魏获一边走一边说道：“据说十八层地狱是很恐怖的，据我研究，这是上一代十殿主鼓捣出来的东西，里面的规则绝对比这里强，也比这里致命，强行闯入肯定会遭遇强大的反击，你利用我借给你的神器，注意，别死了！”

    吴斌：？？？

    师父你这样说我很慌啊！

    魏获全身上下环绕规则之力，他要开始出手了，出手之前他说道：“闯地府难度很大，我可能无法分心保护你，你自己保护好自己！”

    吴斌有些虚了，他开始打退堂鼓了。

    “轰！”

    魏获出手了，他推开了前往十八层地府的大门。

    魏获有些意外：“这门出乎意料的轻，好像上面的规则之力只是摆设而已。”

    大门缓缓打开，接着魏获和吴斌就看到了一个热闹的街道，街道两侧到处是餐馆，很多小鬼来到餐馆里就餐。

    等大门推开，几个靠近的小鬼就一脸奇怪地看着魏获和吴斌，一个小鬼走了过来：“新来的吗？这门早就不用了，不知道坐电梯吗？”

    魏获问道：“这里是？”

    小鬼摸了摸自己头上的角，然后说道：“这里是拔舌地狱的美食街，是我们工作人员就餐聚会的地方，工作地点不在这里，你走错了，下次注意。”

    魏获看了看这道大门，这大门涂着红旗，是古代木门，被规则之力保护所以不会烂，而且有传送的功能，这会他们已经来到第一层地狱了，但第一层地狱的样子实在是令他们感到意外。

    没想到，连十八层地狱都与时俱进了！

    魏获说道：“我们是想去第十八层地狱的。”

    那个小鬼指了指一个方向：“你们去那里坐电梯，可以直达第十八层，下次别走错了，这门早就不使用了。”

    魏获点点头：“明白了，谢谢。”

    说完，魏获带着吴斌开始往小鬼指的那个方向走，而他们身后的大门则缓缓关闭了起来，这大门被规则之力保护，他们想拆也拆不掉。

    吴斌更在魏获身后，他完全是一脸懵逼，说好的很危险呢？说好的要我自己保护好自己呢？这什么鬼地府啊？

    魏获感叹道：“就算是神也不能料到所有事啊，没想到地府真的是从上至下都改革了一遍。”

    魏获不能用精神力去探查周围的情况，因为这里到处密布规则之力，一旦他用精神力去探查，那就会触动精神力，到时候他的规则就会和这周围的规则产生冲突，最后的结局就是，周围的一切都会被他的规则摧毁。

    等来到小鬼指出的那个地方，他们果然看到了一间很高大的楼房，这楼房直通天穹，根本看不到顶。

    魏获走进了楼房，然后就看到十多部电梯，电梯的灯都亮着，并显示着不同的层数。

    魏获走上前，按下了最近的一个电梯，很快，电梯门打开了，几个头上长有角的小鬼走了出来，顺带一提，这些小鬼都穿着西装，打着领带。

    电梯里也有一些普通人，魏获和吴斌走进去后就有普通人问道：“是新来的吗？你们要去哪？”

    魏获按下了“-18”的按钮，问话的那个人说道：“第十八层吗？真是少见啊，普通人的话一般不去哪里的。”

    魏获好奇起来：“为什么？”


------------

第三百零三章 打穿地狱

﻿    向魏获搭话的是一个大概二十七八岁的年轻人，他向魏获解释道：“第十八层地狱是很危险的地方，一般来说，越深的地狱关押的犯人越凶狠，而从十八层地狱的犯人更是凶狠到了极致，所以实力弱小的人一般不敢去哪那，要是去那里被犯人抓住，那虽然我们不会死，但也绝对会被折磨的生不如死！”

    吴斌听到这里后打起了一点精神，总算是感觉到一点危险的气息了，说真的，他差点以为十八层地狱已经被打造成旅游景点了。

    年轻人在负5层的时候离开了，魏获和吴斌依旧待在电梯里，他们不断往下，没往下一层就都会有人离开，直到第十一层的时候，电梯里只剩下他们两个人了。

    这时候，魏获突然向吴斌问道：“吴斌，你心里是否有着一个归宿？”

    吴斌一愣，起初他不明白魏获的意思，但回想起辰的话后他突然明白了，他说道：“我的归宿...我不知道。”

    吴斌仔细思索，发现自己并没有什么归宿，他就好像一个流浪者，走到哪里算哪里，他没有妻子儿女，也没有了父母，现在的他是孤零零的一个人，没有家，没有归宿。

    魏获又说道：“在虚无界迷失的人可能永远也回不了家，永远也到不了任何世界，最终只能在虚无界迷失，然后死去。”

    魏获说得很恐怖，这让吴斌感到阵阵心凉。

    吴斌说道：“我将来一定能成为神话级，所以我不怕迷失，更不怕死！”

    魏获开口道：“这是虚假的自信，你不竖立起真正的信心，那连传说这一关都过不了。”

    无数年了，魏获终于尽到了一点身为师父的义务，他察觉到了吴斌身上的问题，所以试图引导他。

    吴斌无法理解魏获的话，他说道：“我进入不了传说是因为地府规则束缚，如果离开地府，那我或许会有机会。”

    “这是谎言，”魏获说道，“这不过是自欺欺人，当你自己认为自己达不到传说的时候，那么你就永远都达不到传说，不过...这是一个机会，吴斌。”

    吴斌疑惑地问：“师父，请问是什么机会？”

    魏获说道：“第十八层地狱，虚无界，这都是一个机会，据我所知，一旦进入虚无界，那就会随机传送到某一个位置，也就是说，一进入虚无界你我就会分开，到时候，你要凭借自己的力量找到归路，否则就会彻底在虚无界迷失，在那里，我帮不了你。”

    吴斌大吃了一惊，他从未听说过这样的事情，他本以为自己能一直跟着魏获，那样就不会有任何危险了，可是，他没想到虚无界居然是这样子的。

    “师父，您去过虚无界吗？”吴斌小心翼翼地问道。

    魏获点头：“是的。”

    吴斌又问道：“那您回来了吗？”

    魏获说道：“当时我只不过刚刚进入史诗境界，但我心中有着归宿，所以回来了。”

    吴斌小心翼翼地问道：“虚无界是个什么地方？”

    魏获说道：“一个梦境，在那里，你的心是白的，那世界就是白的，你的心是黑的，那世界就是黑的，那是一切都不存在的世界，又是一切都存在的世界。”

    吴斌忍不住道：“那不就跟人类的大脑一样吗？”

    “轰隆！”

    突然，一阵晴天霹雳，是电梯外传来的，这会他们才到第十六层，但这第十六次层不知道是什么地府，又是打雷又是刮风的。

    他们都开始不说话了，几十秒后，他们终于来到了第十八次，电梯门缓缓打开，接着，他们就看到了一片荒凉的暗红色大地。

    这第十八层地狱和第一层截然不同，这里显得十分荒凉，放眼望去根本看不到人烟，他们离开电梯，回头看的时候发现，高楼没有了，有的只有十几部直通云霄的电梯，这些电梯被规则之力保护，无论遭遇什么都不会损坏。

    魏获带着吴斌开始往前走，他们并未发现什么穷凶极恶之辈，魏获观察四周，体悟着四周的规则之力，随后，他说道：“这里的规则之力的确很薄弱，世界屏障也很脆弱，或许从这里下手真能打穿世界屏障。”

    吴斌知道魏获要动手了，果不其然，他听到魏获对他说：“你用神器飞到天上去，我要开始了。”

    吴斌听到后立刻动用了神器，那是一件梭子一般的神器，里面充满了神性能量，他刚把神器拿出来，然后他自己就缓缓飞了起来。

    接着，他就看到魏获脚下突然出现了一个黑洞，这个黑洞还在不断扩大，黑洞深不见底，刚把看不见里面有什么。

    吴斌什么都感觉不到，但他知道，魏获已经出手了。

    死亡规则散发出去，地面上那不是很强大的规则之力被瞬间瓦解，接着，地面不断凹陷，泥土不断消失。

    然后，吴斌就看到魏获坠了下去，他犹豫再三还是跟了上去，他不相信自己就会这样死掉，不相信自己会这样迷失，他坚信未来的自己一定能成为神话级。

    但当他追上去的时候，魏获突然消失了，吴斌无比惊恐，四周一片黑暗，什么都看不到，他以为自己已经来到了虚无界。

    “我的心是黑的吗？”

    吴斌非常害怕，他拼了命往上飞，结果没飞多久他就飞出了这个黑洞，然后，吴斌才恍然大悟。

    原来我没有进入虚无界。

    这时候，他才想起了魏获刚刚跟他说过的话：“你那自信不过是虚假的自信。”

    吴斌这才明白，是啊，这不过是虚假的自信，如果我真的有信心，我就不会退出来了。

    吴斌一咬牙，然后冲了下去，这次，他绝不会后退。

    此刻的魏获依旧在试图打穿地府，但这真不是一件易事，向他这样不断向下挖，恐怕挖上几年也挖不到底，这样做是无用的。

    太慢了！

    魏获握紧了拳头，做出了一个准备挥拳的动作，他成神来几万年了，但还从未有过一次挥拳的行为，但这次，他要挥拳！

    用出无比强悍的一击，然后打穿地府！


------------

第三百零四章 时间长河，一切的终结

﻿    “轰隆！”

    神话级的全力一击，其威力果然已经强到了足以打破世界屏障的地步。

    魏获一拳轰下去，就看到十八层地府的下方传来了一道光，魏获立刻潜了下去，然后，他进入了虚无界。

    这是他第二次进入虚无界了，这地方还是老样子，当他的觉得周围是白的，虚无界就会变得雪白一片，但他觉得虚无界是黑的，虚无界就会变得漆黑一片。

    如同吴斌所说的那样，这里就好像人类的大脑，只要一思考，周围就会发生相应的变化。

    魏获来到虚无界里，他周围没有什么世界屏障，因为虚无界里是没有距离的，一但他来到这里，那就远离了所有世界。

    而心中没有归宿，没有一个坐标的话，那么无论是谁都会迷失在虚无界中。

    魏获观察四周，但实际上没有什么观察的必要，这是一个比宇宙还要深奥的地方，他甚至不知道自己是否有在移动，因为他什么都感觉不到，或许他在前进，但周围没有任何参考系，所以他也不知道自己所处的位置和状态。

    这就是匆忙进入虚无界的后果，但好在魏获是神话级，他还可以延伸他那无比广阔的精神力，只要他把精神力延伸出去，不断地延伸出去，那么总是能捕捉到什么的。

    虚无界是没有时间概念的，所以魏获也不知道自己等待了多久，他只是不断地延伸着他的精神力，不断地寻找着什么。

    按照曾经的经历，虚无界应该存在着某一种生物才对，魏获找到就是那个生物，但虚无界太大了，要去找一群四处游荡的生物并不容易。

    但神话级有无限寿命，魏获完全可以等，他把精神力扩散出来，规则之力的范围足有几十个星系大，就好像织了一张规则大网，然后等着猎物上钩。

    但这张规则大网没有捕捉到什么灭神兽，反而是捕捉到了一道光，一道十分诡异的光。

    这道光携带着微弱的能量，据魏获分析，这极有可能是一道太阳光，但问题是，这虚无界哪来的太阳？

    而且，这道光不受魏获想象力的影响，这就说明，这道光不是来自虚无界，它是来自实体太阳的光。

    魏获立刻就追了上去，他在追着光前进，虚无界就是这样，只要有一个目标，有一个实体作为参考，那就能移动自己，否则就无法移动。

    魏获追着那道光不断前进，但这个速度并不快，不，与其说是速度不快，倒不如说是虚无界太大了，魏获甚至认为虚无界是无限大的，所以这道光可能永远也到达不了目的地。

    但现在魏获能做的只有一件事，那就是跟随这道光前进。

    逐渐的，魏获周围的虚无界变得满是光明，这是因为虚无界被这道光线影响了，魏获可以影响虚无界，这道光也可以，虚无界就是你觉得它是什么样它就是什么样的存在，它不仅会被有灵魂有认知的生命影响，也会被无生命的各种物质影响。

    魏获追逐着光不知道前行了多少年，似乎是数万万年，又似乎是一瞬，接着，魏获看到了一条大河。

    这道光线投入到那条大河中就消失了，而魏获则仔细观察着这条大河，这大河内流着的不是水，而是一个个片段，就好像人的记忆一样，记忆本就是又一个个片段积累起来而形成的，这条大河就是这样的一个东西。

    但在这些片段里，魏获却看到了很多熟悉的人，蛇神、陈玄月、陆琪琪、马腾云、吴斌，所有的人，魏获认识的，魏获不认识的，这些人的一生的片段都被积攒在了这条大河之中。

    而且不仅仅是人，还有动物，植物，微生物，一切的一切，所有存在的片段都被存储在了这条大河之中。

    魏获逐渐明白，这是一条时间长河，一条记录了全世界所有生命，所有物质，所有存在的时间长河。

    魏获开始顺流而下，他一边顺流而下一边观察这条时间长河，这是只有神话级才能做到的事情，因为大河里的片段太多了，普通人看一眼就会头昏脑涨，更别提从里面找到自己想要的信息。

    但魏获却能做到，他不断前进着，然后，他看到了自己，看到了刚出生的自己，然后，魏获终于看到了自己的亲生父母。

    如魏获所猜测的那样，他的父母都是普通人，非常普通的那种普通人，但后来发生了意外，他父母外出工作的时候遭遇了灾祸，而年幼无知的他差点饿死在家里，但后来被一对神器的夫妻救了下来。

    这就是事情的原委，魏获的确是一个普通人，但或许这就是命运。

    这条大河不仅仅是时间长河，也是命运长河，魏获试图用规则去拨动大河里的片段，但一个声音从一侧传了过来：“我劝你最好不要这样做。”

    魏获看了过去，然后看到一个陌生的人，这人看上去大概二十四五岁的样子，身穿休闲服，但魏获却觉得他很熟悉。

    片刻后，魏获想起来了，这人是在昆仑山悟道松下遇到的背影之一，第一个背影是道君，第二个就是这个人。

    “你是？”魏获问道。

    这人开口说道：“你可以叫我萧成，这是我很久以前的名字，当然，你也可以叫我时间之神，或者时空领主什么的，反正这无数年里我有过无数的名号。”

    魏获又问道：“这里是什么地方？”

    萧成回答道：“如你所见，这是一条大河，你可以称之为时间长河，命运之河，故事主线，记忆链条，什么都行。”

    魏获疑惑了起来：“故事主线？记忆链条？为什么要这么称呼？”

    萧成说道：“你先跟我来，等到大河的末端我再向你解释一切的原委。”

    末端？

    魏获吃惊了起来，这条大河有末端，那岂不是意味着命运、时间，一切的一切都会在那个时候终结？

    魏获立刻跟了上去，这可不是小事啊，一切的完结是否意味着自己也会消失，和这个世界一起，和这条长河一起？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百零五章 命运之河：故事的结束

﻿    魏获跟着萧成不断往大河的下流而去，一开始，这条大河还越来越宽，但逐渐的，这条大河开始变得越来越窄。

    等到下游的时候，这就已经不是一条大河，而是一条涓涓细流了，魏获在这长河里看到了很多的片段，但随着时间的推移，万物在逐渐凋零，越来越多的生物在逐渐死亡，就连一些神话级也因为小世界的灭亡而消亡。

    这或许就是时间的尽头，命运的终端，一切都会消亡。

    魏获不断跟随着萧成前进，不久后，他们来到了这条长河的最尽头，那是一条细到不能细的细流，河流里已经没有了任何的片段，仿佛一切事物都已经迎来终结，一切都已经消亡，连通这条河流本身也会就此消亡。

    但在那最末端，魏获却看到了几个字，那几个字是这样的：

    “故事结束了。”

    魏获的脸上出现了少见的惊容，这是非常可怕的五个字，是完全阐释了这个世界真相的五个字。

    “这个世界是一个故事？”魏获问道。

    萧成说道：“可以这么说，但并不准确。”

    魏获问道：“真相究竟是什么样的？”

    萧成反问道：“你认为你现在身处何方？”

    魏获回答道：“虚无界，一个什么都没有的世界，一个梦境。”

    “没错，一个梦境。”萧成开口解释道，“你说的没有错，我们其实就是身处在一个大脑内，我们所经历的一切都是这个大脑内的一个故事，这条大河就是这个故事的主线，同时，大河也是大脑为了记住这个故事而制造出来的一条记忆链条。”

    魏获虽然已经猜到了，但知道萧成亲口说出来后才真正确定，这不是什么电脑世界，那些小世界也不是什么游戏软件，那个中枢也不是什么电脑桌面。

    这是一个大脑，大脑内的世界全都是被想象出来的世界，世界里的所有生物也是以此为依托存在的想象生物，而这条长河则是大脑内的一条记忆链，这个虚无界就是大脑内的想象空间，世界就是从这里诞生。

    “那么那道光？”魏获问道。

    萧成回答：“没错，来自于大脑外的一道强光，或许是透过双眼，或许是透过哪里，然后射到了这里。”

    魏获又问道：“如果我们离开这个大脑，前往大脑外的世界，那会发生什么？”

    萧成回答：“不知道，没人成功过。”

    魏获看向时间长河，在长河上，他并没有找到上一代十殿主的踪影，这是否以为这他们已经超脱？

    萧成说道：“所有离开世界，看到这条时间长河的人都还身处这个想象空间的某处，我们正在积极地讨论该如何活下去，当看到这五个字的时候你就应该明白了，一切的终结即将到来，故事就要结束了，但故事结束后会发生什么，我们不知道。”

    魏获问道：“你们打算怎么做？我们不过是一段记忆，我们如何才能改变这条命运长河？”

    萧成说道：“目前我们有两个办法，第一，集合我们所有人的力量，打破想象力空间，冲出这个大脑，前往外界。”

    魏获皱眉：“做得到吗？”

    萧成笑道：“你又是如何成为神话级的呢？有一句话没听说过吗？不是我们成为了神，而是神成为了我们。心灵深处的力量从何而来，不就是这样来的吗？当然，我们只是猜测而已。”

    不是我们成为了神，而是神成为了我们。

    这话魏获听过，据说是上一代灵霄族的某个神话级说过的一句话，魏获并没有懂这句话，因为每个神话级的感悟都是不一样的。

    但现在魏获突然懂了，这群人所谓的超脱实际上就是取而代之，他们想彻底控制这个大脑，或者是完全取代这个大脑，这就是他们的超脱方式。

    魏获又问道：“第二个方法呢？”

    萧成回答道：“第二个方法，那就是想办法延续这个故事，只要故事永不结束，我们也就能永远地活下去，但就目前为止，我们还没有想出任何的办法。”

    “你们？”魏获敏锐地捕捉到了这个词语，他问道，“你们有多少人？”

    萧成说道：“从古至今来到这里见到过这条大河的神话级们，我们的数量并不多，但也数百人，我们分为了两派，一派主张超脱，一派主张续写故事，目前我是不属于任何一派的，我在这里等待着每一个到达这里的神话级，然后为他们解释一切的前因后果，然后让他们自己选择加入哪派，至于我，在最终时刻到来之际，哪派成功率更大我就会加入哪派。”

    魏获笑了：“这还真是狡猾的做法呢，那么我很好奇，距离故事结束的那一刻还有多久？”

    萧成看向时间长河：“快了，很快了。”

    萧成没有说出具体时间，但魏获也知道那一刻很快就要到来了，因为他很清楚，现在每一个小世界都在快速地衰败，地府的现状更是加剧了这个过程。

    萧成突然在这时候开口：“说实话，我建议你加入超脱派，这伙人很有办法，说不定真能成功。”

    魏获问道：“为什么？”

    萧成说道：“他们的打算是这样的，第一，改变地府制度，让大脑压力无处释放；第二，加大中枢负荷，让大脑疲劳过度；第三，集神话级之力毁坏中枢，然后破坏这个大脑；最后，他们乘虚而入占据大脑的关键部位，然后做到成功掌控一切。”

    魏获仔细琢磨了一下，随后说道：“听起来成功的概率很高啊！”

    “但有可能一切都是徒劳，”萧成解释道，“我们本就是大脑里的一段记忆，我们的所作所为说不定都是被大脑的主人完全监控着，主人已经完全知道我们打算做什么，在这种情况下，超脱派还会有成功的可能吗？太天真了。”

    魏获说道：“这是赌博，超脱派这是在赌。”

    萧成说道：“但这是没有办法的办法，我们只能选择去赌博，不然呢？和这个故事一起迎来终结吗？”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百零六章 故事主线，一切的开端

﻿    不是游戏，不是漫画，也不是什么电影，魏获他们原来是在一个大脑里，在大脑想象空间里想象出来的世界里。

    这听起来匪夷所思，甚至让人忍不住猜想我们的大脑里是否也有这样一个世界，然后这个世界的人们谋划着如何破坏我们的大脑冲出去，或干脆取而代之。

    这世界上有些人得了精神病，甚至有了第二人格，是否就是这个原因。

    还有史诗级、传说级，乃至神话级，他们都是从心灵深处获得的力量，那这份力量究竟来自哪里？

    “怎么样？”萧成向魏获问道：“你打算选择哪一派？我可以派出分身带你前往超脱派或延续派的领地，当你在那里定下了坐标，那你就能往返原本世界和派系领地了。”

    魏获回答道：“不感兴趣。”

    “嗯？”萧成疑惑起来，“对什么不感兴趣？”

    魏获说道：“我对这两个派系都不感兴趣，说到底这只不过是你们的猜测，而且这两种方法都不现实，我会走出我自己的路。”

    萧成特别的疑惑，他问道：“走出自己的路？可是难道你不担心自己会随着故事的完结而死掉吗？”

    魏获并不在意这些，一个领悟了死亡规则的人是绝对不会惧怕死亡的，他已经洞悉生死，并对生死看开了。

    魏获说道：“你们说这是故事的主线，那我很好奇，此刻你我的对话，还有这这条河流的出现也是故事中的内容吗？那么为什么河流里没有这一幕？”

    萧成笑了：“原来你是对这个有疑惑，这里是虚无界啊，我们已经离开了世界，我们已经超脱了，我们已经离开了故事，你难道没发现吗，只要是离开了原本世界的人，那么在这河流中就不会再有他的片段，这足以说明，我们已经离开了故事。”

    魏获摇了摇头：“错了，如果这个世界真的是一个故事，那么这条河流绝对不是什么故事主线，或者说，这是一条伪主线。”

    萧成突然耸耸肩：“随你怎么想，说到底我们都是在赌博而已，把一切都压上，然后去赌博而已，等一切的尽头到来之前，超脱派和延续派就会出手，他们会赌上一切，然后完成自己的任务，而我也会加入他们其中一方，如果你不认同我们，那你大可以学习某些神话级去各个小世界中旅行，然后随着故事的终极而消亡吧。”

    魏获想了想，然后看向了这条河流的上游，他问道：“你去过河流的源头吗？那里有什么？”

    萧成说道：“不可能的，这河流的源头在无限遥远的地方，任何人都到达不了。”

    魏获说道：“我试试看。”

    萧成提醒道：“一切的终结就要来了，你到不了源头的！”

    魏获已经启程，他不在乎什么一切的终结，他要到源头去看看，这条河流究竟是什么。

    魏获出发了，他很快就把萧成甩到了后面，他顺着河流逆流而上，向着源头飞去。

    萧成摇了摇头：“这小子是真的不明白，在虚无界不能追寻没有坐标的地方，不能到达没人到达过的地方，没有人带路自己一个人去的话是永远也到达不了的！”

    但他低估了魏获的决心，魏获一边逆流而上一边查看长河里的无数片段，很快，他就看到了自己离开地府的片段。

    这个片段的位置距离河流尽头不算远，怪不得萧成说一切的终极就快要到来了。

    魏获不再在意这件事了，他不断前进，不断顺着河流向上飞行，一边飞行他一边查看长河里的各种片段，河流里存储着所有世界武术生命的一生，他们的一生都被框死在了这条河流里。

    魏获看到了陈玄月，顺着河流，他看到了陈玄月的一生，但他是先看到了成神的陈玄月，随后才看到了打算枯坐修行尚未是神话级的陈玄月。

    这就好像陈玄月注定能成为神话级，所以她才会在树下枯坐，所以她才会相遇魏获一样。

    而魏获也是，好像是他注定能成为神话级，所以地球才会毁灭，所以才会遇到蛇神一样。

    因果倒置了，命运似乎已经被决定，倒着看整个故事的话似乎就会发生这样的事情。

    随后，魏获看到了陆琪琪的消失，陆琪琪这一生消失了无数次，在时间长河里也至少消失了三次，说真的，魏获都以为她掌握了消失规则。

    陆琪琪最后一次消失是在腾云号上消失的，时间长河里也没记载她去了哪里，这说明她离开了世界，用萧成的话说就是超脱了。

    或许在哪里还会有陆琪琪的故事吧，但似乎不在这个故事主线里。

    难道还有其他的故事主线？

    魏获疑惑了起来，没人规定这种故事主线和记忆链条只有一条吧，或许，有的人只是从某一条故事主线进入到了另一条故事主线而已。

    魏获思索了许久，他一直顺流而上，说真的，这种通过时间长河俯视整个世界的感觉也挺不错的，魏获这一路飞过来，整个世界发生过的所有事情都逃不过他的眼睛，一切的一切都被他尽收眼底。

    很多疑惑的事情他立刻就明白了，直到，魏获看到了被时停的地球。

    魏获没有看到那个暂停地球全人类的神，看起来这个神要么是身处虚无界的神话级，要么就是这个故事本身的设定了。

    这条河流有着很多这种东西，比如某些人出门捡到钱，某些人突然遭遇车祸，有的被外星人绑架，这些情况与其说是命运，倒不如说是必然会发生的事件，因为一切都已经在这条河流里标注好了，就如同故事的终结一样，一切都是会发生的，无法改变！

    只是，魏获不明白为什么自己被忽略了，为什么自己没有被停止，明明自己只是一个普通的人类。

    魏获继续顺流而上，他希望可以找到线索，他开始寻找自己的父母，父母的父母，上一代的上一代，一代一代追溯上去，直到找到一切的开端，找到时间的源头，找到故事的开头。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百零七章 记忆链条，时间的停止

﻿    魏获不断地追溯着自己的源头，一开始，这个逆流的故事并没有什么值得注意的地方，但逐渐的，这个逆流的故事开始惊险刺激起来。

    魏获不断观察着自己的祖先，他们有的差一点就被杀死，有的成为了残废，有的刚生完孩子就死了，有的甚至是痴呆儿。

    但也有的享尽了荣华富贵，有的横行霸道鱼肉百姓，有的杀人如麻恶贯满盈。

    不过最多的还是度过了平平凡凡的一生，一辈子都没有什么波澜，但毫无疑问，他们都留下了后代。

    看到这里，魏获才知道自己的诞生是多么不容易，自己的先祖逆转了无数种必死的情况，甚至在婴儿时期就遭到追杀，但都活了下来，这简直是不可思议，但只要看到过结局，那就没什么奇怪的，魏获都成神了，他的先祖不可能还没生孩子就死掉。

    但随着逆流故事的延续，人类消失了，这个时间段的地球还没有人类，他们只是古猿人，但他们遭遇的危险更多，但无论发生什么灾难，这个是魏获祖先的古猿人都能活下来，就仿佛得到了小强光环。

    不管多么不容易，这个古猿人绝对是在生下了孩子之后才会死，他的父辈也是如此。

    魏获一直逆流而上，他不知道自己飞了多久。

    很久很久以后，大概是数亿年或者数十亿年前的地球，那时候地球上还没有诞生出多细胞生物来，海洋里到处是单细胞生物。

    随之时间的逆流，魏获又看到一颗陨石从天而降，似乎是这颗陨石带来了生命的源泉。

    接着，魏获有追踪起了这枚陨石，最后发现，这陨石来自一个有生命但却已经死亡的星球。

    这种追溯是漫长的，但魏获一点都不急，随着时间的不断流逝，随着魏获不断的逆流而上，他已经看到了他出生的那个世界诞生的那一刻，但那一刻前没有任何画面，因为这个世界是在想象空间也就是虚无界诞生的，只要是牵扯到虚无界，那这条时间长河上就没有任何记载。

    这足以说明，所谓的时间长河依旧是在想象空间被创造出来的，那么，这时间长河肯定就不是真正的时间长河。

    “我们依旧没有离开过故事！”

    魏获心念一动，然后回到了这条时间长河的尽头，他没有找到源头，但却明白了一切，而此刻，距离故事的结束应该已经过去了很久，但他魏获却依旧没有消失。

    这就说明，要么是超脱派成功了，要么是延续派成功了，要么就是他的猜测是正确的，因为这条河流不是真正的故事主线，所以故事并未结束。

    可当魏获来到河流的末端的时候，他却看到了静止不动的萧成。

    魏获疑惑了起来，萧成的生命波动完全消失了，他的规则波动也消失了，他看起来就好像一个死人。

    可当魏获的规则之力触碰到萧成的时候却无法影响到萧成，一股未知的力量保护住了他，不，与其说是保护住了他，倒不如说是一切都被暂停了，所以魏获影响不了他。

    萧成静止不动了，魏获仔细观察了萧成几眼，但却没有发现任何规则波动。

    情况似乎在他离开后发生了一些变化，连萧成这样的存在都被暂停，这个世界究竟发生了什么，更何况，这里是虚无界啊！

    魏获心念一动，这次，他回到了地府，地府还是那个样子，没有多大的变化，但地府里所有的任何事都像萧成一样静止不动了。

    “是时间停止？”

    魏获皱眉，成神以来，他很少皱眉，因为他没遇到过他无法解决的事情，但这次他皱起了眉，全世界，不，甚至连虚无界的所有存在都被停止了，就好像观看电影而那电影卡住了一样。

    不，与其说是卡住，倒不如说是结束了，电影放到结尾，画面自然不会再动，声音也不会再播放，一切都结束了。

    但整个世界没有消失，而是被停住了，所有的一切，恒星的运动，星系的移动，宇宙的移动，一切都被停住了。

    “这就是故事结束后会发生的事情吗？”

    魏获无法理解现在的情况，故事结束，一切停止，除非故事继续，否则所有人都会这样持续到永远。

    但为什么，自己没有被停住，难道说，自己从一开始就不是这个故事的一环？

    太奇怪了！

    魏获想要找到原因，他又回到了时间长河，回到了他逆流追溯的那个地方，他在哪里留下了坐标，所以能回去，他要继续逆流而上，他要找到源头，他要弄清楚所有的问题！

    但就在他不断前行的过程中，他突然遇到了一个同样在逆流而上的人，那个人魏获非常熟悉，因为她就是陆琪琪。

    然而遗憾的是，陆琪琪也被停住了，她就这样停在了时间长河的上空，她的双眼非常坚定，她做出了和魏获一样的选择，她选择去源头一探究竟，又或许她一开始发现时间长河的时候就是选择了去上游而不算去下游，所以守在时间长河的萧成无法遭遇到她。

    但无论是什么，陆琪琪也被停住了，所以魏获无法从她口中得知任何的消息。

    但是，魏获却发现陆琪琪手中拿着一张展开的纸条，而纸条上还写着一行字。

    时间虽然停住了，但确实可以用这种方式留下信息，但前提是有谁没有被停住。

    魏获看向了那张纸条，只见那张纸条上写着：

    “去时间的源头，从那里能离开这个世界！”

    魏获有些吃惊，他在考虑陆琪琪究竟是怎么知道这个消息的，但魏获知道没法问被停住的陆琪琪，所以他只能继续赶路。

    魏获继续顺流而上，但现在的他就好像背负起了整个世界的命运，全世界只有他能动，那就只要他离开了这个世界，那或许才有办法让这个故事继续下去。

    但也有可能他拯救不了这个世界，因为离开这个世界的他会瞬间死亡，世界之外是什么样子，没人知道。

    魏获不断前进着，连他自己都不知道过去了多久，或许是几百万年，或许是几亿万年，但又或许是一瞬。

    魏获突然看到了前方有一道亮光，是一道太阳光，来自外界的太阳光，来自这个大脑外的太阳光。

    那里，或许就是离开这个世界的出口！

    魏获冲了出去！


------------

第三百零八章 鲜血为开端

﻿    “哇！哇！哇！”

    婴儿啼哭的声音，在这医院的接生房里，一个新生婴儿诞生了，墙壁上的电子钟显示现在是1：35，现在是凌晨1点。

    但这只是一个短片，大概就几秒钟的简短片段，这个片段飘过了魏获一侧，它飘远了。

    接着，是一个满了1周岁的孩童，在众多大人的簇拥下，这个孩子开始了他1周岁时候的抓周，这个孩子挑来选去，最后抓住了一只钢笔，但他的手还没有足够的力气，所以并没有把那支沉重的钢笔抓起来。

    这也是一个简短片段，这个片段也与魏获擦肩而过。

    “咕嘟嘟！”魏获身边响起了气泡在水中升起的声音，他的周围是一片无穷无尽的海洋，一片记忆之海。

    孩子2岁时候的勉强站立，3岁时候的牙牙学语，4岁的时候开始学写“12345”，五岁的时候就已经认识“早”这个字了。

    6岁的孩子从幼儿园毕业，不知不觉就进入了小学，和普通人的孩子一样，他既不优秀，也不愚笨，他的成绩既不靠前，也不拉后，他是一个普通人，在芸芸众生中最为常见的普通人。

    小学二年级的时候，孩子开始接触50字作文，但他第一次感觉到了文字给他带来的痛苦，脑袋里的东西根本无法用文字表达出来，脑子里有很多东西，但无法用语言、文字，用任何方式表达出来。

    想象的痛苦。

    小学三年级的时候，他拥有了人生中第一个清晰记得的梦，一条不断吞噬五颜六色球体的大蛇。

    孩子为什么会记得这个梦，是因为昨天刚刚玩过“贪吃蛇”这个游戏？还是他的大脑逐渐成长，记忆力开始增长了？

    小学四年级的时候，第一个吓人的噩梦出现了，一个穿着黑衣悬浮着的鬼魂，一条永远也跑不到尽头的路，还有，无论如何使力也迈不开步伐的双腿。

    一个个片段从魏获身边飘过，这让魏获想起了曾经的自己，同时也让他开始逐渐了解了灵魂之秘。

    魏获继续观察着这片记忆之海，这片还有里有数之不尽的记忆片段，记忆中的主人一直只有一个，但魏获看不到他的脸，因为这是以第一人称视角记录下来的记忆片段。

    初中一年纪的时候，第一次执笔想写什么，但第一次以失败告终，他的想象并不能为他所用，也不能转化成他所学会的文字。

    初中二年级，他终于能用只言片语表现出想象的一部分，但依旧以失败告终，这次是外界原因，老师说：学生的本职是考试，不是在纸上写无意义的字。

    魏获皱眉，他严重认定这里的记忆出现了偏差，记忆是会出现偏差的，它通常会附带一些主观色彩，记忆并不能完全地代表现实情况。

    时间不短的流逝，记忆片段不短地在记忆之海里飘来飘去，魏获缓缓地浮起来，直到他浮出了海面，然后，他看到了一座冰山，一座浮出海面的冰山。

    这座冰山中冰封着许许多多的人物，其中有魏获熟悉的，比如陆琪琪、陈玄月、蛇神，甚至还有熊猫、老虎等。

    但也有魏获不认识的，背生双翼的恶魔，手握仙剑的剑仙，巨大的机甲，端着枪的兵王，像火柴人一样的外星人，甚至有着西方的巨龙，东方的神龙。

    魏获看着这座冰山，突然觉得这冰山好熟悉，似乎自己在昆仑山中也见到过同样的场景，那次是相由心生，自己心中的东西被具现化了出来。

    但这里恐怕是真正的心灵世界，但却不是自己的心灵世界。

    魏获把这座冰山命名为常用记忆，常用记忆因为经常使用，所以没有被忘却，比如那个“π=3.1415926”，“比如勾3股4弦5”这些单独的信息也被冰封在冰山里。

    而在这座冰山的最顶端，魏获看到了一道光，人类一辈子都无法忘却的东西——“光明”！

    这道光照耀了这片天地，照亮了整片记忆之海，它是温暖的，是柔和的，它是一切的源泉。

    它是一道灵光。

    魏获突然明白，这东西即使光，也是灵感，他在虚无界也就是想象空间里看到的那道光估计就是从这里发出来的。

    魏获离开了这座冰山，在这附近还有很多冰山，每座冰山里冰冻着的事物都不同，但它们大多都有关联性，比如葡萄、葡萄糖、糖、脱氧核糖核苷酸就会被冰封在一起，虽然魏获很差异这几样物体的关联性，但似乎人的记忆就是这样的。

    你连着我，我连着你，这就是人的记忆。

    魏获开始飞上天空，这记忆之海他已经逛了个遍，现在该是继续往上，继续离开这里的时候了。

    魏获飞上天空，他不断飞行，这片天地里没有云彩，也没有日月星辰，随着他的不断上空，四周开始变暗，但逐渐的，一道散发着微弱光芒的通道出现在了魏获面前。

    魏获顺着这个通道不断前进，而越往前走，这个通道就越亮，但越往前走，这个通道就变得越红，就仿佛是有血液渗透进入了这里一样。

    魏获突然有了不好的预感。

    故事结束真的会让那个世界变成暂停的吗？这是否是因为其他的原因？

    魏获突然意识到了一个不对劲的情况，他记得萧成说过，等故事即将结束的时候，哪个派系成功率更高他就会加入哪个派系，那么，为什么他还会待在时间长河的尽头？

    在故事结束前，他不应该是加入到某个派系中去了吗？为什么他会在时间长河的尽头处被停住？

    萧成应该监视着时间长河，然后等待着后来的神话发现这条河，然后告诉他们真相，并让他们选择派系，这就是他一直以来的工作，但在故事结束前，他肯定不会留在时间长河，而是会选择加入到某个派系中才对。

    而这些派系也绝对会在故事结束前左他们认为正确的事情，但就魏获的观察得知，那个世界根本没有什么改变，就好像，在他们打算做之前就被停住了一样。

    魏获突然意识到情况似乎并非他所想的那样，

    这个通道越来越亮了，但也越来越红了，红得就如同血一样。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百零九章 死亡，死亡

﻿    “...‘市场调查’的名词解释，勾起来，‘什么是消费者’，勾起来，‘抽样误差的影响方式’，勾起来...”

    老师在对照着课本给同学们勾重点，教室里不断是“哗哗”的翻书声和中性笔接触纸面的声音。

    “刷！”一个勾，“刷！”又一个勾。

    杨东不断跟随着老师的节奏，然后在崭新的课本上打赏一个又一个的勾，然后翻页，又是一个接着一个的勾，但突然，他觉得脑内猛地剧烈疼痛了一下，那种感觉就好像是被某种尖牙利齿的动物咬了一口的感觉。

    但这感觉来的快，也去的快，他这一打岔如同就跟不上老师的节奏了，一连漏了好几个勾，等他重新找回节奏的时候，老师已经合上课本的最后一页并说道：“好了，这就是本次期末考试的重点，好好复习吧。”

    全班人看着手中的课本默默无语，二十分钟前，他们翻开了课本的第一页，二十分钟后，他们合上了课本的最后一页。

    这...这特么整本书都是重点啊？

    头疼！

    所有人都在揉太阳穴，连老师也在揉，他在纠结自己究竟是全部给过，还是留下两个让他们补考。

    这一学期学生们都没专心上课还有人逃课，如果全部给过，那岂不是会让这群学生变本加厉？

    但自己这一学期也是混日子，如果特意留几个让他们补考，总感激有点不好意思。

    所以老师也很头疼，但他们却没注意到，全班人都感觉头疼这件事有多么不寻常，这就仿佛是某人的精神波突然散发出来并影响了所有人一样。

    “复习吧！”

    老师一声令下，教室里突然乱了起来，有在看书的，有在玩手机的，有在睡觉的，有在说话的。

    老师看着这些学生，打算找几个态度最不认真的给他们挂科，但看了半天老师才发现，我特么不认识这些学生啊！

    虽然上了一学期的课，但也就一学期一节，谁叫什么名他根本就记不住。

    不，还是能记得住几个的，坐在最前面的，有回答过问题的，长相比较突出的，这些人还是勉强记得住的。

    “叮！”

    一阵低沉刺耳的声音散发出来，全班人又是一致地捂住了耳朵，有的还晃了晃脑袋。

    这会儿，就算是全班最迟钝的人都发现事情不对劲了，所有人都好奇地观察四周，靠窗的同学开始往窗外寻找可疑事物，但很可惜，他们什么都发现不了。

    杨东晃了晃脑袋，他刚才没再复习，也没完手机，更没有和同学聊天，他在画画。

    那是一本笔记本，杨东手里拿着一根2B铅笔，他只是随手画了几笔，接着一个人物的雏形就出现了。

    这是一个戴着斗笠的角色，他的右肩上站着一只黑鹰，他和这黑鹰背对着执笔的杨东，而前方是一条无尽的道路。

    杨东旁的一个同学凑了过来，他看了一眼杨东的画顿时佩服地说道：“厉害厉害，你是打算画漫画吗？”

    杨东说道：“我在努力，最近已经和企鹅漫画签约了，但可惜钱很少，这个月几块钱。”

    那同学顿时露出佩服的眼神：“牛逼牛逼，签约画家。”

    杨东露出苦笑，或许在常人眼里这很厉害，但在圈子里这确实不是什么值得称道的成就，很多年纪比他小的人已经远远地把他甩在了身后，而他无论如何奋起直追都追不上。

    更重要的是，他没有那种被称之为“灵性”的东西。

    真是无奈...

    杨东继续作画，心中满是苦涩。

    “想改变吗？”

    就在这时，一个声音突然出现在他的脑海中，杨东被这突如其来的声音吓了一跳：“是谁？”

    杨东几乎忍不住喊出来，但他忽然意识到这里是教室，他要是这么喊出来的话会被别人当做是神经病的，他的克制力还没有这么弱。

    “杨东，你应该很熟悉我才对，毕竟，我是你笔下的人物啊！”

    杨东的脑海里又出现了声音，他想要说话，但那个声音继续说道：“你不用喊，你的想法我全部都知道，我很清楚，杨东，你画画其实只是为了发泄对现实世界的不满而已，你不甘心这只是一个平凡的世界，你不甘心自己就这么平庸地度过一生，但你没有办法，所以才能在画中的世界畅想，我说得没错吧？”

    杨东彻底愣住了，他的表情非常夸张，但因为在这个教室里，每个人都随心所欲地做着自己想做的事情，所以没人注意到他的异常。

    “你...你究竟是谁？”杨东在心里念叨道。

    “杨东，你应该很熟悉我，毕竟，我就是...”

    ···

    魏获所经过的这个通道越来越红了，红到滴血，不，这个通道真的在滴血，那血水甚至已经淹没了魏获的半边身子，那黏稠的血液，那刺鼻的血腥味，如果是普通人的话说不定已经因为这幅场景而吓晕过去了。

    但魏获依旧前进着，他在这片血色的管道里前行着，周围的通道变得越来越真实了，用手触摸的还能感觉到触感，血液不断从魏获身边流过，而且和水流不一样的是，这血液流淌的方式是一阵一阵的。

    这些血液突然湍急，又突然变缓，以此循环反复，这让魏获有种感觉，他感觉自己好像是在血管里前行一样。

    但突然从记忆之海进入到血管总有种不真实的感觉，因为这虚与实的切换实在是太快了，快到魏获都没有反应过来。

    记忆之海是虚，这血管和血液是实，这虚与实的界限究竟在哪里？

    魏获非常的疑惑，搞得他都想到折回去研究一下虚与实的界限究竟是什么情况了。

    但魏获却不得不前进，因为他发现这具身体的主人情况不算很好，原因是这血液的流速在减缓，虽然这血液流过的方式是一阵一阵的，是一急一缓的，但整体流速却在变慢，而且，血液的深度也在降低。

    这就好像是...好像是整个人在大出血一样。

    魏获不得不这样猜测，想象空间里的时间停止了，那并不是因为故事已经结束，而是，创造这个故事的主人快要死了，他的意识可能已经停止了！


------------

第三百一十章 创作者

﻿    魏获不断前进着，前方越来越亮了，那亮光开始变得耀眼，最后，魏获冲出了这血红的隧道。

    然后他就来到了一个无比光明的地带，只有光，其他的什么也没有，不，除了这光外还有一层无比洁白的墙壁。

    那墙壁让他感觉到一股暖意，因为光明就是从这墙壁背后传出来的。

    这层墙壁看上去很坚硬，但当魏获触摸它的时候手却穿透了出去，就好像这墙壁不是实体，只是虚幻的存在，魏获开始透过墙壁前进，这墙壁内并非是完全严实的，魏获看到到处都有着空洞，这墙壁看起来就好像是动画里的奶酪一样。

    但虽然到处都是空洞让这墙壁不是很坚硬，但这种网状结构却让这墙壁变得很有韧性。

    逐渐的，魏获明白了，这是人的骨头。

    前面越来越亮了，就好像这个人彻底处在太阳下被暴晒一样，魏获越往前走，周围就越亮，最后已经亮得他什么都看不见了。

    而在这阳光下，魏获的身体也越来越淡，就好像快要消失一样。

    难道离开这个人的身体，自己就会消亡吗？

    但魏获并没有任何实力消退，或是灵魂力量减弱的感觉，相反，他觉得自己的力量越来越强，仿佛这阳光中拥有着无比强大的能量。

    直到，魏获终于离开了这层洁白的墙壁，然后冲出了一道薄薄的柔软表皮，然后，魏获出现在了真正的现实中。

    周围有些昏暗，但一束阳光正好落了下来，那阳光正好就照在了魏获的身上，而魏获脚下是若软的表皮。

    魏获低下头，然后就看到了一张脸，一张陌生的脸，一张紧闭着双眼的脸，一张到处都是血污的脸。

    那道光束从上空找了下来，刚好就照在了这个人的眉心上，这束光把这个人的眉心照得发亮，甚至是发烫，但这个人都没什么感觉，因为他晕了过去。

    魏获抬起头，看到了一道裂缝，阳光刚好从暗道裂缝处照下，然后落在了这个人的眉心。

    魏获又开始观察四周，随后他终于明白了这个人发生了什么，他出车祸了，此刻的他正身处一辆小汽车内，但这辆小汽车的内部已经被挤压的不成样子了，安全气囊并没有弹出，但幸好这个人系了安全带。

    但他的胸口被一根钢条插了进去，这钢条刺穿了这个人的左肺叶，鲜血不断流出，他已经因为剧痛而昏迷了过去。

    魏获开始用精神力观察周围的情况，以及他脚下踩着的这个人的情况。

    他此刻大概就只有十几厘米那么高，他全身都散发出金色光芒，看起来就像小玄月的翻版，他还发现自己并没有实体，不过他的实力没有丝毫受损，规则之力也可以轻松地使出来，一切，和他在想象空间里没有什么差别，甚至还变得更强了一些。

    魏获的精神力散发开来，他脚下这个人已经完全被他的精神力笼罩了，但魏获出乎意料的是，他的精神力无法影响这个世界的实体，他唯一能影响的只有他脚下这个人的身体。

    这的确令魏获感到很奇怪，不过在弄清真相之前他要对这个人施救了。

    魏获的精神力散发了出来，然后连接到了这个人的脊椎，然后，这个昏迷中的人就动了起来，他先是抬起手，然后抓住了位于胸口的钢条，并用力一拔。

    “噗！”

    鲜血四溅，他那胸口又洒出了鲜血，本来体内的血液就不多了，这么一折通，仅剩不多的血液都要洒出来了。

    但就在这时，魏获的精神力已经完全密布了这个人的全身，随后，这个人身体上的伤口就开始快速蠕动起来，受损的细胞开始快速恢复，被刺穿的伤口开始自动复原。

    不仅是胸口处的伤口，还有被折断的手指也自己扭正了，随着“卡塔卡塔”的响声，几根已经折断的骨头也自动复原了。

    但这个人的脸色还是很苍白，因为他失去了太多的血液。

    魏获在修复这个人的同时也在端详着这个人，他说道：“这货就是故事的创作者吗？”

    魏获试图通过这个人的脸找到故事里和他相似的人，一般来说，故事创作者都倾向于创造和自己相似的主角，但很可惜，在魏获的印象中，没人和这家伙长得像。

    魏获的修复已经完毕了，但这个人依旧没有醒过来，不过没有关系，魏获已经控制者他一脚踹开了变形的车门，车外的阳光一下子洒了进来。

    接着，一具身体顶着一个闭着双眼还歪着的头颅爬出了这辆严重变形的车。

    魏获就悬浮在这人的头顶，他观察着四周，这周围是一块田地，一边就是一条乡级道路，魏获控制的这个人所驾驶的车子从路上翻了下来，而在道路上还停着一辆红车。

    那辆车的车头被撞得凹陷，还冒着浓烟，车内还有一个人，但车内的人被安全气囊给遮住了，所以看不出是什么人。

    这乡级道路上没什么人，也许是车祸才刚刚发生，远处的村子里有人露头，他们似乎是听到了这边的巨响，所以才打算出来看看情况。

    魏获控制这个人爬上了这条道路，爬得过程中，这人的头颅老是摆来摆去的，不时发出“咔咔”的骨头摩擦声。

    要是周围有个活人，那估计会被这一幕吓死，但趁着村民赶过来之前，魏获就控制这人走到那辆红车面前。

    随后，魏获控制着这个人直接把车门给扯了下来。

    魏获的精神力密布在这个人的身体里，甚至是每一个细胞里，一举一动都携带着强大的精神力量，所以才轻易把这车门给扯了下来。

    魏获把车里那个司机也救了出来，随后魏获才发现，这司机居然是个女司机。

    魏获又观察了一下路面，这路面上只有一条刹车痕迹，而且那痕迹已经通向了道路下的田野里，而这辆红车下根本就没有什么刹车痕迹。

    看到这里，魏获就已经明白发生了什么了。

    不过，在魏获控制这个人触碰这个女司机的时候，魏获的精神力居然自动流入到了女司机体内，虽然不多，但却也足以让魏获操控这个女司机。

    这让魏获突然明白，他的精神力可以通过接触来传播，但只能传播给活物，不能给死物。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百一十一章 故事还没有结束

﻿    魏获一来到这个世界就救了一个人，这个人是他必须要救的，因为这个人是故事的创作者，是神，是造物主。

    但魏获没想到，这个神在这个世界如此脆弱，若不是魏获相救，那他绝对是死定了。

    等把女司机从这里拖出来后，魏获也就顺势控制这这个身体躺在了地上，他取消控制了。

    在被控制的这段时间，这人的头颅扭来扭去的，看着好像要把脖子给扭断一样，而魏获不控制他的大脑只控制他的脊椎的原因是因为不想给他的大脑造成什么损伤，毕竟他的大脑太重要了。

    魏获对目前的情况还不太了解，所以他只能等，等这个人醒过来，然后向他咨询一些问题，同时，在等待的这个过程中，魏获也在观察周围的情况。

    那些发现车祸的村民赶了过来，他们看到两个昏睡不醒的人后并没有立刻挪动他们，而是选择了打电话报警。

    有人上前来检查情况，发现两人都还有气，这让他们都松了口气，接着，又有问道：“去看看田里的车上还有没有人！”

    有人下了田，随后对上面的人摇了摇头：“没人了。”

    众人又看着眼前的情况议论起来，在场的虽然是住在附近的农民，但不是没有见识的人，他们也看得出来，两人躺着的位置有点奇怪，这两个人是怎么从车里出来的，为什么车门被拆了下来，为什么两个人都躺在地上而不是在车里。

    难不成是这两个人没有立即昏迷还爬了出来不成？

    “让开，让开！老先生来了！”

    一个白发苍苍，胡须发白的老人杵着拐杖走了过来，他满脸皱纹，看上去有七八十岁了，但他的精气神不错，身上的衣服虽旧，但却干净整洁。

    他走到两人面前，然后蹲了下来，他先号了号两人的脉搏，随后摇了摇头。

    有村民吃惊地问：“没救了吗？”

    这老者抬起头，然后疑惑地说道：“脉象很平稳，但男的这个有点不同。”

    有人问：“怎么不同了？”

    老者说：“平稳过头了，有点不像受伤的人的脉搏，你们检查一下他们身上的伤口，特别是男的这个。”

    有人上前来开始检查，但检查了一下后这人吃惊地说：“没有丝毫的伤口，这怎么回事？”

    所有村民都吃了一惊，那人可是胸口全被鲜血染红了，而且满头都是血，他们不敢动这人就是怕撕裂了伤口，结果你说这人没受伤？

    “那是血吗？”

    检查那人说道：“这当然是血，我杀猪杀了一辈子，还闻不出血味？而且这血还热乎着呢！”

    老者站了起来，他说道：“不要动他们，交给警察，交给医生处理，如果警察问起，你们就说不知道，说谁也没动过他们。”

    老者嗅觉很敏锐，他不想招惹麻烦，他走的时候还叮嘱了一句：“我这辈子见过的怪事多了，之所以能活到现在，就是因为我从不多说闲话，也不多管闲事，都走吧，留下两个人盯着就行了。”

    这老者在村子里的身份有点不一般，他一说话，村里的人大多都离开了，只留下了两个最强壮，最有胆气的人，但这两人也是满脸疑惑，一副百思不得其解的样子。

    没过多久，警察和救护车都来了，两个人送往了医院，警察则找到了两个的钱包，并找到了他们的身份证。

    张之文，男，21岁。

    徐佳梦，女，24岁。

    没一会儿交警也来了，他们开始对现场取样调查，这是起交通事故，所以需要他们来拍照，并进行现场调查和分析。

    这会儿，魏获已经跟着张之文前往了医院，路上，魏获对那个老先生的话非常在意。

    所谓的怪事究竟指的是什么？

    而就在这时候，张之文这家伙居然醒了过来，他体内的造血干细胞开始了全力工作，他身体里的脂肪不断转化成能量，然后供给造血干细胞，红细胞、血小板、白细胞等血液成分不断被制造出来。

    这都是魏获的精神力控制下的结果。

    他的情况在逐渐好转，所以他醒了过来。

    刚醒过来的张之文还没了解是什么情况，他的大脑暂时处于一片混沌，接着，他就听到一个声音：“医生，他醒了！”

    “按住他，别让他乱动，他的骨头可能断了。”

    “啊？”

    张之文疑惑起来，你们在说什么，为什么我听不懂，我怎么了？我...我被撞了！

    他突然反应了过来，小腿不由自主地抽搐了一下。

    醒了，清醒了，完全清醒了！

    那可怕的瞬间仿佛影片回放一样出现在他脑海里，出现在了他的想象空间里。

    魏获推测，这个可怕的回忆可能会导致张之文的想象空间里诞生一个满是车祸的世界。

    “头...头痛！”张之文的声音非常沙哑、干燥，他几乎说不出话来，嗓子里仿佛有火。

    “固定住他，他可能脑震荡了！”

    “水...有水吗？”张之文非常想喝水，因为他的身体为了快速制造血液而消耗了大量的水分。

    “给他注射镇定剂，再打一袋生理盐水...怪了，他身上怎么没有伤口？”

    张之文胸口沾满血液的衣服已经被撕开了，但那胸口虽然被污血覆了一层，但却没有任何伤口，别说伤口，连伤疤都没有。

    医生行医这么多年，还从未见到过这种情况，思索片刻后他说道：“心跳血压稳定，暂时先不要动他，等到医院再说。”

    被打了镇定剂的张之文睡了过去，但在他的脑海中，魏获正在与他对话。

    “你的职业是什么？”魏获问道。

    张之文：“...”

    “你的故事结束了吗？”魏获问道。

    张之文：“...”

    无论魏获问什么，张之文总是保持着沉默，直到很久后，张之文才问道：“你是谁？”

    然而魏获也开始保持沉默了，他不回答，是不知道自己该如何说明，我是从你脑袋里跑出来的神级强者，这么说估计会把这人吓得以为自己人格分裂了。

    沉默了许久后，魏获说道：“张之文，记住，你的故事还没有结束。”


------------

第三百一十二章 吾好梦中创作

﻿    张之文过了很久才醒过来，醒过来的时候，他首先看到的是一间干净的病房，病房里一个人都没有，窗户半开着，微风吹了进来，病床头的柜子上放着一束鲜花，鲜花的香味扑鼻而来。

    随后，张之文就听到了一个声音：“你总算是醒了，现在我们可以好好聊聊了。”

    “谁？”张之文大叫起来，他左顾右盼，却什么都看不到，他的手背有些发凉，还有些疼痛，原因是他那只手正在输生理盐水。

    “你不用这么大声，你只需要在大脑里思考就能和我对话。”魏获开口道，他的声音是直接出现在张之文大脑里的。

    张之文无比惊恐：“你能窥视我的大脑，你究竟是谁？”

    魏获说道：“你需要冷静。”

    说完，魏获控制着张之文的身体，使其降温，这突然就让张之文“冷”静了下来，他哆哆嗦嗦地问：“你究竟是谁？”

    魏获开始了解释：“张之文，你是一个大学生，还是一个文学爱好者，在多个杂志社，多家网站上投稿，但都没有成功过，对吧？”

    “你...你说这些干什么？”

    张之文从来没有跟别人说过这些，他写稿从来都是悄悄进行的，现在突然全被说出来，有种黑历史被挖掘出来的感觉。

    魏获说道：“虽然你的作家之路不怎么成功，但你却做到了一件世界上所有作家都做不到的事，你的创造物从你的大脑里跑出来了。”

    张之文一脸迷惑：“你在说什么，你还没说你究竟是谁？”

    魏获说道：“我刚才查询了你们这个世界的网络，发现这就是一个普通的世界，在这个世界的人也没有具现化想象人物的能力，换句话说，你可能是唯一一个把想象空间里的人带到现实的人。”

    张之文彻底愣住了，他张大了嘴巴，他完全无法相信这一切，但脑子里这个声音是做不得假的。

    魏获说道：“你之前出了车祸，还记得吗？是我救了你，你的胸口被刺穿了，是我让它复原的，以及...嗯，你身体里的一些小毛病我也顺便治好了，但现在有个问题...”

    魏获这么一说，张之文立刻就想起那场车祸了，那是他驾车返回家乡的途中，他本来好好地开车走着直道，但经过十字岔路口的时候，左侧一辆汽车突然以恐怖的高速蹿了出来，并把他的车给撞到了道路下面。

    那是一场噩梦，钢条插入胸口的那种感觉他还深深的记着，那种痛苦让他永生难忘。

    但张之文拉开自己胸口的病服后发现，他的胸口根本没有伤口，他甚至觉得自己的身体很舒服，本来脖颈和腰部因为常年坐着打字有些不舒服，但现在都没那感觉了。

    “真...真是你救了我？”

    魏获回答：“肯定的，除了我不会有别人来救你了。”

    张之文非常感激，但他又问道：“可你究竟是谁？你能说说你的名字吗？”

    魏获停顿了片刻，随后说道：“我叫魏获。”

    “魏获？”张之文疑惑起来，“没什么印象啊，你真的是我故事里的人物吗？”

    魏获难得的笑了，这么久了终于有人能叫对他名字了，他回答道：“那或许我不是你故事中的主角吧。”

    张之文问道：“那...你说说疑似主角的人，就是那种怎么都死不掉的，收获一大堆妹子后宫的，手里握着一堆神器的，一生无敌从未败过的。”

    魏获心想，原来这就是你的主角风格？

    但魏获还是列举了几个疑似主角的人：“马腾云是吗？”

    张之文疑惑道：“不认识。”

    魏获又说：“陆琪琪是吗？”

    张之文摇头：“女性吗？应该也不说，我的主角都是男性。”

    魏获想到了一个传奇人物：“蛇神是吗？”

    张之文叹气：“连名字都没有吗？那肯定不是了。”

    魏获想不到更多的人了，张之文思索片刻随后说道：“你告诉我发生过的关键事件。”

    魏获开口道：“时间暂停。”

    张之文瞪大了眼睛，他说道：“这个...很抱歉啊，虽然我在很多里、漫画里、动画里、电影里看到过这个剧情，但我原创的故事里应该是没有这个剧情的。”

    魏获思索了很久，久到张之文开口询问：“喂，你还在吗？”

    魏获回答道：“既然这些可能都不是，那么就只有一种可能了，那个故事是你在梦中创造的，梦醒后你就忘记了那个梦，但世界却真正地被制造出来了，只有这个解释了。”

    张之文有些惊讶：“梦中创造的世界吗？这种操作也是可行的吗？”

    魏获说道：“没什么不可能，但有个问题，那个故事已经被你落上了结尾，如果这是你梦中创作的故事，那你还能修改这个结尾吗？或者，让故事继续下去。”

    张之文苦笑道：“这世界上谁能够做连续梦呢？而且是已经被忘记的梦。”

    “说的也是。”魏获点了点头，故事似乎已经无法延续下去了，但就如同会死的人终究会死一样，故事也终究会走到尽头，就这样结束也是无可奈何的事情。

    不过张之文已经被他救活，想必想象世界里的时间应该又开始了流逝。

    “说起来，在你大脑想象空间里，有一群家伙为了延续故事而试图破坏你的大脑...”

    魏获话没说完，张之文就惊恐地说道：“什么！？这群家伙打算破坏我的大脑？我是不是该把所有人写死？”

    魏获接着说：“不过你不必担心，据我研究，他们那不过是痴人说梦，要破坏你的大脑，得要想我这样来到这个世界后才能做到。”

    张之文：“...”

    他松了口气，随后又惊恐起，因为他发现，这个来到现实的存在强大的过分。

    但就在这时，病房的门突然被打开了，一个大概三十五岁的女警察走了进来，这个女警察的表情很严肃，她对张之文问道：“你醒了吗？很好，我有几个问题想要问你。”

    张之文：“啊？”

    女警官知道张之文现在的情况非常正常，所以她完全没有顾忌病人的情况就大声问道：“张先生，我想知道你在之前的车祸中是怎么从严重破损的车内逃出来的？还有为什么你的身上一点伤口都没有？”

    魏获对张之文说道：“不要看其他地方，盯着她回答问题，否则她会察觉到你在说谎。”


------------

第三百一十三章 吃，吃，吃！

﻿    张之文沉默了片刻，然后他抬起头，看着女警察说道：“我也不知道。”

    女警官皱起眉头，并再度询问：“你确定？”

    魏获在他脑内提醒道：“你可以这样说，就说自己隐隐约约间感觉被什么人救了。隔壁的女司机就是这么回答的。”

    张之文立刻说道：“我有感觉是有人救了我，但我不知道是谁。”

    女警官疑惑了起来，显然，她是听到了两份相同的证言，所以疑惑了。

    她又问道：“你对那个人有什么印象吗？”

    魏获在他脑内提醒：“你就说自己觉得是个男性，力气很大，和隔壁女司机一样的说法她就不会怀疑你了。”

    张之文说道：“应该是一个男性，力气非常大，但其他的就没印象了。”

    女警官点了点头，她的态度好了很多，可能是审问犯人习惯了，所以她才露出那个表情，但审问结束后，她的表情缓和了很多，她说道：“你暂时先养伤，有什么事情我们会通知你的，我姓杨，你叫我杨警察，以后我们可能还会再见。”

    说完，这个杨警察就走出了病房，而七八分钟后，张之文的父母就泪眼摩挲地走进了病房。

    魏获没继续待在病房，他跟着那女警官离开了病房，接着，就看到女警官找到了主治医生。

    “医生，他们两个的伤情如何？”

    主治医生摇了摇头：“我这辈子从未见到过这种事，那个女孩还好，但那个男孩实在是太奇怪了，明明流了那么多的血，但身上一点伤都没有，内脏也是完好无损，也没有骨折，各项身体指标都是正常的，甚至体内血液浓度也和正常人的指标一样。”

    女警官问道：“他身上的血是他的吗？”

    主治医生说道：“那我就不确定了，不过我取了样本，你可以找你们的法医鉴定一下，我们这边鉴定血液DNA是要单独收费的。”

    女警官皱了皱眉头，她知道这是规定，对方能帮她取样本就已经很仁至义尽了，她点了点头：“我知道了，谢谢你医生。”

    说完，女警官就离开了医院，魏获看着她离开，心里想到，这血液样本似乎有点麻烦，不过自己并不能影响那血液样本，最多只能影响女警官的记忆和思维。

    魏获的精神力散发出去，然后更改了女警官的记忆，但这只是一种催眠暗示，只是让她觉得这种事情很正常，没什么奇怪的，让她不对此事起疑心。

    随后，魏获才回到了病房，病房里的张之文已经准备下床了，医院表示他的身体没有什么大问题，已经可以出院了，最多受到了点惊吓。

    因为各种原因，医生并未把所有实情都告诉伤者和伤者亲人，这事有点蹊跷，他没办法解释清楚，所以最好的办法就是不解释，没问题就是没问题，无需多做赘述，出院就行了，有问题再住进来，再观察。

    张之文就这样出院了，他没见到那个撞他的女司机，不过那女司机的情况比他要糟一点，可能要住院治疗一段时间。

    这天是周六，又是清明节放假，所以他才回家了一趟，但等到周日的时候，他就要返回学校，不过因为车祸他是可以请假的，本来张之文也是打算请假的，他需要点时间捋一捋现在的情况，但一个突如其来的好消息打乱了他的计划。

    他的中篇《九零后老年人》终于被C市一家出版社看上了，对方打算和他商谈版权转让的事宜，这让他不得不提前动身前往C市，他上学的地方也在C市，所以张之文也就不打算请假了，他打算提前回学校，然后在去和那个出版社商谈出版事宜。

    魏获知道此事后说道：“恭喜，大难不死，时来运转了。”

    张之文有些疑惑：“这话是这么说的吗？”

    魏获并没有回答，他现在正在研究一件事。

    魏获的精神虽然无法影响死物，但却能影响活体，在张之文与他人接触的过程中，魏获的精神力就会延伸过去，而被他的精神力附着的人一旦和其他人接触，魏获的精神力就会再次蔓延。

    在这种情况下，魏获的精神力迟早会遍及全球，到时候，全球的人都是他的耳目，而且会受到他的操控。

    但魏获不打算这样做，他对这种行为不感兴趣，但他对这个世界又产生了新的好奇心。

    我们的世界是一个幻想世界，那这个世界呢？

    这确实是一件值得探究的事情，但前提是，魏获要弄清楚张之文脑中的幻想世界是怎么回事，同时他也想搞清楚，是不是每个人的脑海中都有幻想世界，还是只有故事创作者的脑海中有幻想世界。

    这次接触杂志社的编辑算是一个好消息，通过编辑，魏获可以把精神延伸出去，然后寻找其他作者，然后研究他们的大脑，他们的想象空间。

    但就在魏获思考的时候，张之文突然问道：“我发现一件事，魏获，假如你能更改我的新陈代谢，加速我身体某种急速的分泌是，甚至能改变我的体温，那你能不能改变我的基因？”

    魏获回答：“当然可以。”

    魏获明白张之文想干什么了，他想要成为小超人，的确，魏获可以出手帮助他改变基因，让他更聪明，更强壮，寿命更长，但这只不过是身体上的改变，这种改变充其量让他获得一两百年的寿命，获得比普通人强两三倍的身体素质。

    魏获并不觉得这能改变什么。

    但张之文却不这么觉得，他坚持创作不就是为了现实中得不到强大的力量所以只能通过创作寄托一下情怀，而且不知道什么时候起他变得更贪图名利起来甚至忘记了初衷，但现在却有一个千载难逢的机会摆在他面前。

    不过就在这时候，张之文的手机却刷出了一条新闻，是一条发生在C市的新闻，标题是这样的：

    “C市发生吃人事件，死者惨状让无数人毛骨悚然！”

    而就在这个时候，魏获也说道：“我没有这个世界生物基因的相关知识，所以你想获得某种生物的基因的话，你就要生吃了那个生物，比如你想获得鱼的基因，那就必须生吃一条活鱼，比如你想获得熊的基因，那也得去生吃一部分熊肉。”

    张之文本来就刷到了这条吃人的新闻，结果魏获又这么说，这顿时让他感到一阵反胃。

    魏获又笑着说道：“当然了，你去了解生物学的知识，找到国家建立起来的生物基因库，那样的话就不用去生吃别的动物了。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百一十四章 脖子要断了

﻿    第一天，张之文打算前往C市，结果路上他的手机又收到了一个新闻推送，还是在C市，而且新闻标题让他感到十分熟悉。

    “C市吃人事件持续发酵，受害者数量增加三倍，无数人坐立不安！”

    张之文十分疑惑，他这次终于点开了这个新闻。

    “怎么了？”魏获问道。

    张之文说道：“我还以为是个标题党，没想到今天又发生了，想起吃人，我就联想起你昨天说的通过吃活物获取基因信息了。”

    魏获说道：“我并不会跟随你太久，如果我所在的幻想世界注定最后会结束，那么我就会离开这个星球，然后前往宇宙各处调查真相，所以你有什么要求要尽快提出来。”

    张之文疑惑了，他问道：“你离开幻想世界不想干点其他事情吗？比如获得一具身体，或者称霸世界。”

    魏获说道：“不想。”

    张之文：“呃...”

    这时候，张之文已经点开了那个新闻，那新闻图文并茂，末尾还附上了一段视频，张之文只看了一眼就皱起了眉头，因为那图片上打得马赛克实在是太多了，几乎整张图片都是马赛克。

    而点开视频后出现的却是C市新闻频道播放的新闻，似乎近两天新闻媒体、社交论坛，以及朋友圈等地方都在讨论这件事。

    吃人事件！

    这是所有人讨论的核心，在C市已经连续发生了两起吃人事件，受害人数量已经达到了三十三人，而受害人的死状无一不是极其惨烈，有的地方几乎被啃得只剩下骨头。

    专家称，这是一种食肉动物所谓，有可能是狼，也有可能是熊，但在C市这种大城市里怎么可能有狼或熊？

    这两天过去，魏获的精神力已经蔓延到了很多人的体内，其中有不少人就正在关注这个吃人事件，而通过这些人的眼睛和记忆，魏获从不同角度了解到了这个事件。

    “受害者似乎都是早上发现的，也就是说，袭击的时候是夜晚吗？”张之文喃喃说道。

    张之文的视角没有魏获这么多，他了解的情况并不多，但魏获却了解了许多不同的情况，他说道：“受害者似乎都是创作者。”

    张之文：“！！！”

    创作者？是指像我这样的创作者吗？

    魏获说道：“漫画爱好者，文学爱好者，视频制作爱好者，段子手，诗歌爱好者，网络作家、协会作家、诗人、歌手、作曲家，被害的人都是创作者，各行各业的创作者。”

    张之文有些担忧：“你的意思是，我此行也会有危险，不对吧，凶手是如何区分不同职业的人的？职业的也就罢了，但业余的他也能查到，只是自己创作而不发表的那种他也能查到？”

    “能！”魏获说道，“只要他像我一样，拥有向他人身体散布精神力的能力。”

    张之文瞪大了眼睛，他很想说，除了你难道还有别人从幻想世界穿越出来了？

    但他还有疑惑，他问道：“那为什么他要吃人？”

    魏获仔细思索，然后说道：“或许是...他的精神力还不够强大，所以通过吞噬精神力的方式来使自己成长，人类的精神力实际上就是隐藏在人类的身体各个细胞中，有些地方隐藏的数量较多，比如大脑，其次就是心脏，肝脏等内脏...受害者的脑子和内脏应该是全被吃了吧？”

    张之文顿时打了一个冷颤，吃脑子和内脏的怪物，是从幻想世界跑出来的怪物，这听起来实在是令人感到恐惧。

    张之文问道：“你能杀掉这个怪物吗？”

    魏获说道：“能，但我不感兴趣。”

    张之文愣了一下，接着，魏获说道：“你可以自己动手。”

    魏获很想知道，要是杀掉对方创作者，那么从对方创作者大脑中跑出来的幻想生物是否会受到什么影响，会消失吗？还是什么影响都没有？

    魏获的猜测是没有影响，因为之前张之文快要死掉的时候，他并没有感觉到什么异常，自离开了张之文的大脑，他就已经和张之文切断了联系。

    但这样说也不对，他和张之文似乎根本就不存在什么联系，毕竟一整个想象空间的时间都被停止了，但他却依旧不受任何影响，就好像他根本不是张之文脑中的生物一样。

    灵魂的奥秘依旧神秘不已，无论魏获如何研究都无法探知到灵魂秘密的一个角落。

    张之文听到魏获的意见后沉默了，他对自己有几斤几两还是很清楚的。

    “要逃避吗？”魏获问道。

    张之文依旧沉默着，他的脑袋很混乱。

    但就在这时，张之文乘坐的这辆客运车突然来了一个急刹车，所有乘客都被这突如其来的刹车吓了一跳，有人大声质问道：“司机，你干嘛？”

    司机面色阴晴不定，他指着前面说道：“有...有狼！”

    坐在前面的乘客站了起来，然后向挡风玻璃外看了过去，靠窗的乘客则把头伸出窗外，接着，他们就看到了六七只凶恶的巨狼朝他们奔跑了过来。

    “这特么是狼？”有人大喝道，“狼能长到这么大吗？”

    那一头头巨狼每只都有四五米高，巨狼双眼散发着红色的光芒，身上的毛发不断抖动着，然后散发出一阵诡异的声音。

    “来了，”魏获说道，“来找你了。”

    张之文被吓得六神无主，他祈求到：“魏获，救救我！”

    “轰！”一只巨狼撞在了客运车上，另一只巨狼则一口咬在了客运车的一侧，接着它一撕就把车厢一侧的铁皮给撕开了。

    “吃人事件！这是吃人事件里的狼！”有乘客大吼了起来，接着他就被巨狼一口吞进了肚子。

    张之文无比惊恐，他知道巨狼是来找他的，因为那些巨狼的红色眼睛都直勾勾地盯着他。

    魏获说道：“我需要控制你的脊椎。”

    张之文：“嗯？”

    接着，他就发现自己的身体突然不受控制地站了起来，并直接灵活的跃出了车窗。

    他还没来得及说话，接着一股劲风突然袭来，他的身体突然自顾自地加速奔跑起来，他的头颅则突然仰了回去。

    “脖子！脖子！我的脖子要断了！”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百一十五章 跑，再跑

﻿    张之文大吼着脖子要断了，结果魏获突然一个刹车，然后张之文的头又因为惯性而甩向前，其下巴重重地磕在了自己的胸口上。

    “嗡嗡嗡！”

    张之文只觉得自己的下巴被谁狠狠揍了一拳，脑袋里全是“嗡嗡嗡”的声音。

    “控制好你自己的头，别乱晃。”魏获说着突然一个左侧移，然后一拳轰出，拳头上附加着魏获的精神力，所以一拳砸出去直接把那巨狼的左肩砸出了一个大洞。

    鲜血，骨肉顿时四溅出来。

    “来了，来了！”张之文惊恐地大喊，他看到有两只狼朝他的左后方冲了过来。

    “看到了。”魏获说着突然一跃而起，整个人跳到十几米高空，随后再度落下，这一落直接就落到另一头巨狼的头顶。

    随后，他一脚就踩了下去。

    “碰！”

    一声巨响，巨狼的脑浆子直接从巨狼的眼口鼻耳里喷了出来，整个狼头也被踩扁了。

    “呕！”张之文说道，“我想吐。”

    魏获说道：“不趁着这个机会找点素材，然后给你的作品增加点真实感吗？”

    张之文说道：“虚幻的世界根本就不需要真实感！”

    “轰！”魏获又是一拳轰出，又一只狼毙命当场。

    远处客运车里的乘客目瞪口呆地看着这一幕，他们看着张之文一边自言自语一边轻而易举地轰杀着巨狼，关键是那头颅还扭来扭去，简直骚的不行。

    乘客们感觉有些懵，有人问道：“有人见识过这种招式吗？”

    司机问道：“谁还记得第七套广播体操中的头部运动，看起来总感觉有些熟悉。”

    “左边，左边，右边，右边！”张之文不断惊恐地大叫，他感觉自己是在看4D电影，不仅身临其境，感觉是那巨狼的血肉贱在他身上还有清晰的感觉，那血腥味无比刺鼻，一拳打出去，那种力量的传导感觉非常真实。

    “冷静点。”

    张之文的身体温度突然降低，张之文顿时吐出一口寒气，然后颤颤巍巍地说：“冷静是这么个‘冷’法吗？”

    “碰！”魏获控制着他的身体用手肘把最后一只巨狼毙命当场，然后才说道：“巨狼的血液我简析过了，这不是狼，是基因突变的犬。”

    魏获控制者张之文的身体蹲了下去，然后检查了一些地上的血沫，张之文眼角抽搐，这种身临其境的4D大片，真的让人印象深刻。

    但魏获突然放弃了身体的控制权，放弃了操控张之文的脊椎，接着张之文差点就跌倒在地上，但他还是站稳了，强忍住那股恶心感，他走出了这片血泊。

    “接下来我该怎么办？”张之文问道。

    魏获说道：“你可以选择逃跑，也可以选择前往C市，但我估计无论你选择哪种，对方都会追上来取你的性命。”

    张之文自己也明白了，他已经是被盯上的猎物了，就算逃脱，对方也绝对会追上来猎杀他的，如果对方真的在吞噬人的精神力的话，那么对他肯定更感兴趣。

    魏获接着说道：“所以我控制了力道，并营造出一份很勉强才解决这几只巨狼的样子，在这种情况下，对方一定会追过来的，这就省了去找对方的功夫了。”

    张之文：？？？

    这是你故意的？

    张之文看看那侧方的客运车，又看了看已经被其他车辆堵起来了的道路，有不少乘客已经用手机对他拍起照来了。

    “我该怎么离开，我觉得此地不能久了啊！”张之文焦急地问道。

    但魏获只回答了一个字：“跑。”

    “跑？”张之文十分疑惑。

    魏获说道：“对，跑。”

    张之文开始迈动步伐，他听从了魏获的建议开始往C市跑去，但他的速度不太快。

    “再快点。”魏获说道。

    张之文回答：“这已经是我最快的速度了！”

    “再快点。”魏获说道。

    张之文开始加速，他的速度至少上升了一倍。

    魏获说道：“再快点，使出全力。”

    张之文的速度再度飙升，因为急速前行，狂风不断呼啸而来，张之文已经什么都听不清了，他满耳朵都是风声。

    但魏获还接着说道：“你还能再快！”

    “轰！”张之文的脚上出现了一团火，因为他的速度太快，鞋底和地面的摩擦太过频繁所以着火了。

    “你还可以再快！”

    “噼里啪啦！”张之文的脚下突然传来一阵炒豆子的响声，他跑过的路面出现了一个个脚印。

    “嗖！”他超过了一辆120公里每小时汽车。

    驾驶汽车的驾驶员有些发懵：“什么东西？”

    “你体内拥有我的精神力，如果你能利用这份精神力增幅你的肉体，那你在这个星球上就是无敌的！”魏获开口道。

    “呜呜啦啦。”张之文一开口，狂风就灌入了他的口中，他只好闭上嘴，然后在心里问道：“能飞起来吗？”

    魏获回答：“能，你相信自己能就能。”

    “嗖！”

    张之文飞了起来，他身上散发出一阵七彩之光，接着，他就如同一只火箭一样飞了出去，他升上高空，飞上云层，与一辆客运飞机肩并肩。

    接着，他又落下云层，开始下降，因为C市到了。

    “我该怎么减速？”张之文在心里问道。

    魏获：“...”

    魏获突然沉默了。

    张之文：？？？

    我该怎么减速啊？难道我要成为史上第一个因为无法减速而摔死的人吗？

    “轰隆！”张之文砸入了一栋大楼，但七彩的精神力保护了他，但他依旧去势不减，并连续砸穿了数栋大楼。

    最后，他如同炮弹一样落入了一个学校的室内游泳馆里，接着，他以万钧之力砸入了那片游泳池里。

    “轰隆”一声巨响，游泳池里的水全被掀起，无数在泳池里练习游泳的学生和池水一样被掀出了游泳池。

    “你到了，张之文，这就是你之两年前考上的大学。”魏获提醒道。

    张之文：“...”

    魏获的精神力保护了他，让他没有受伤，但强大的下坠之力却让他砸入了地面，他整个人都陷入下去了七八米深，那些被掀起的池水又聚拢了回来，然后把他给淹没了。


------------

第三百一十六章 干涉他人命运

﻿    “张之文，我说过，你的身体里拥有我的精神力，现在的你是地球上最强的存在，但你的控制力太差了，你还需要锻炼。”

    张之文说道：“能不能先把我拔出去啊？我陷在这里面出不去了。”

    魏获说道：“你应该自己尝试一下，我是不会永远待在你身边的，嗯...等抓到另外那个逃出幻想世界的人吧，那个时候我就会离开。”

    张之文尝试着自己把自己弄出去，他扭了起来，因为精神力增幅了他的力量，所以他的力量让这个裂缝开始扩大。

    但张之文还是问道：“如果你离开了，那我的力量就会消失吗？”

    魏获说道：“是的，我离开的话肯定会带走所有精神力，但你在这段时间锻炼的成果会留下来，如果你进行了战斗的话，战斗经验也会留下来，如果我改变了你的基因的话，那么这基因自然也会留下来。”

    听到魏获的这番话后，张之文明白了，他知道自己该干什么了。

    他从那个裂缝里钻了出来，然后看到了周围狼藉一片的游泳馆，这个游泳馆已经因为他突如其来的坠落而坏得不成样子了，有不少女学生也因此而昏迷了过去，但也有部分学生还清醒着。

    所幸的是张之文坠落的地方有水，水吸收掉了大量的冲击力，而张之文也没有像导弹一样爆炸，所以这些学生并未受到什么致命的伤。

    但张之文的样子已经被几个清醒的学生给看到了，他突然有些慌，结果魏获却在这个时候说道：“如果你打算消除他们的这段记忆，那你只需要每个人碰她一下就可以了。”

    张之文有些吃惊：“还有这种操作的吗？那是不是连记忆都可以改变？”

    魏获说道：“可以。”

    张之文吃了一惊，魏获的强大越来越超出他的想象了，一开始他只以为魏获是一个比较强，能修改基因，和拥有丰富战斗经验的人。

    但现在他的观念改变了，这已经不是强，这是如同神一样的存在啊！

    张之文开始向那些女生走去，这会，这些女生应该是在上游泳课，但却因为他突然坠落而毁了一切，对此，张之文也只能在内心默默道歉。

    随后，他一个一个地去触碰这些女生，而魏获也把精神力附着了上去，并顺便消除这些女生的精神力。

    一些清醒的女生已经开始逃跑了，虽然她们看不懂张之文在干什么，但她却觉得这肯定不是什么好事，但张之文怎么可能让她们逃掉，要是她们把这里的事情说出去，那他以后怎么办，先不说肯定不能继续在学校上学了，就说毁坏这游泳馆的高昂赔偿费他就赔不起啊。

    所以，张之文如同冲入羊群的饿狼，然后把游泳馆里每个昏迷或目击到他的女生都摸了一遍。

    “看你的样子好像挺享受的样子？”魏获问道。

    “咳咳！”张之文咳嗽了几声，然后说道，“这下应该没问题了吧？记忆消除的话就不用担心后续的一些麻烦了。”

    魏获说道：“记忆是消除了，不过我在某些女生的体内发现了另外那个幻想生物的精神力，他此刻应该已经知道你的位置了。”

    张之文离开了游泳馆，他的衣服鞋子都损坏了，他赶忙回到宿舍，然后换了一身衣服，舍友都还没回来，因为今天是没课的。

    张之文问道：“那我现在该怎么办？和那家伙拼了吗？”

    魏获回答道：“不用，因为那个幻想生物已经逃走了。”

    张之文十分疑惑：“逃走了？”

    魏获说道：“你坠落的方式太夸张了，应该吓到他了，他应该不知道我的存在，所以以为你是这个世界的超级强者，而以这种方式坠落也是来找他的，所以他吓得逃走了。”

    张之文送了口气：“原来是这样，那他也不算很强嘛。”

    魏获平静地述说事实：“他很强，只是我比他更强。”

    张之文：“...”

    张之文沉默许久，随后问道：“就让他这样一直跳下去吗？”

    魏获说道：“他逃不了多久的，我的精神力覆盖范围正在以人为单位进行覆盖，用不了多久，我的精神力会覆盖整个星球，到时候，他便无处可逃了。”

    张之文问道：“精神力覆盖所有人，那是不是等于可以修改所有的记忆？”

    魏获平静地述说事实：“是的。”

    魏获的强大远远超乎张之文的想象，他甚至在想，我的记忆会不会也被修改了？

    张之文难免会有这种恐惧，毕竟昨天车祸前他还只是一个普通人，但今天，他就能云霄中飞行，还砸穿了几栋大楼。

    张之文坐在椅子上沉默了起来，他思索了很久，直到魏获突然开口：“张之文，告诉你一个消息，我的精神力在覆盖这个校园的时候发现了一个人，这个人心里对你有异样的感情，简单来说就是喜欢你。”

    张之文一脸不可思议：“你别开玩笑了，怎么可能有人喜欢我，我大学以来从未参加过什么活动，上课也只是忙着创作，我这种普普通通的人，根本不会有人注意到，更不可能喜欢我。”

    魏获说道：“我还没说完，这个人现在可能要死了。”

    张之文突然站了起来，他的神情变得十分严肃。

    魏获问道：“你要去救这个人？”

    张之文说道：“居然喜欢我，这恐怕是这个世界上最稀有的珍惜动物了，可不能让她死掉。”

    魏获问道：“我刚刚是不是没有说这个人的性别？”

    站起来的张之文又坐了下去，他翻开了一本微积分课本：“啊，这样啊，还是算了，虽然我们拥有力量，但却不应该去干涉他人的命运。”

    魏获又接着说道：“不去了吗？这个人，是个娇小的女生，她就在学校北方的那个图书馆里，但她刚出图书馆的时候遇上了一只巨狼。”

    张之文立刻合上微积分课本，然后站了起来，他没有去开门，而是直接站在窗边，他说道：“魏获，借精神力一用。”


------------

第三百一十七章 故事即将结束

﻿    张之文向着窗外一跃而出，经过之前的训练，他对精神力的运用已经熟悉了起来，精神力这种东西，只要他相信自己能做到，那他就能做到，与其说是精神力，倒不如说是心灵之力，是信念之力。

    他待在宿舍九楼，这种高度的窗户都进行了防跳楼处理，窗户只能打开三分之一，但张之文一掰就把这玻璃窗给掰了下来，等他跳出了窗户，又把那玻璃窗给安了上去。

    随后，张之文一跃而起，他直接踩着空气向上空跃去，一下子就跳起来了三百多米高，接着，他又把精神力集中的眼部，然后，他就看到了魏获口中那个位于学校北部图书馆门口的娇小女生。

    同时，他还看到了一只隐藏在学校树林里的巨狼，那巨狼正盯着那个女生，而那女生却什么都没有发觉。

    “她是我的同学，她并不是一个创作者。”张之文说道。

    他知道敌人并不会去袭击非创作者。

    魏获却开口道：“不，她是，而且她还是你的粉丝，并知道你的笔名是‘蕉个朋友’。”

    张之文：“...”

    为什么她会知道啊？

    张之文突然爆发出了一股强大的力量，然后他就向着那个女生的位置砸了下去。

    很遗憾，他到目前为止还是没有学会如何减速，他所能做的就是砸下去，跳到高空，然后借助着地心引力，以及这股信念之力，然后狠狠地砸下去。

    魏获问道：“你不是不打算干涉她人命运的吗？”

    张之文说道：“她和我的命运早已经被联系在一起了啊！”

    “轰！”

    张之文砸在了地上，并把地上砸出了一个大坑，这股强大的力量通过地面传导出去，然后把那个女生给震飞了出去。

    “碰！”女生摔在了树林旁边的草地上，因为草地经常修剪，所以草并不深，所以摔下去还是很疼的，更别提是被震飞出去，又摔在地上。

    所以这个女生晕了过去。

    魏获问道：“因为她知道了你的秘密，所以你想杀人灭口？”

    张之文抱头：“不是啊！我没控制好力道！”

    巨狼看到张之文，立刻惊恐地逃跑了，它似乎可以和它的同伴共享记忆，所以它知道眼前此人就是轻而易举杀死了它七个同伴的狠人。

    张之文急忙跑到那个女生旁边，他问道：“魏获，帮帮我，救救她！”

    魏获说道：“她只是晕过去了，没有生命危险，顺带一问，需要清除记忆吗？”

    张之文沉默了起来，这种事情是非常难决定的，但就在这时，他突然感觉自己的脑内剧痛了一下，就好像被什么尖牙利齿的生物咬了一嘴，只是这种痛苦来得快，去的也快。

    张之文并没有太过在意，但魏获却说道：“我错估了一件事。”

    张之文有些紧张，难道这个女生还是受了致命伤？

    魏获说道：“我发现，你想象空间里的生物还是能破坏你的大脑的，刚才的疼痛你感觉到了吧？你的一个神经元细胞已经被消灭了。”

    张之文：“什么！！！？”

    我的一个神经元细胞就这样死亡了，刚才那疼痛，是幻想生物攻击了我的脑细胞？

    魏获接着说道：“你的部分记忆消失了，但并不是很关键的记忆。”

    张之文突然恐惧了起来，大脑内的想象生物居然可以攻击我的大脑，这是什么神展开？

    “我该怎么办？”张之文问道。

    这种来自内部的攻击，他根本就毫无办法。

    魏获说道：“看来你想象空间里的时间已经恢复运转了，而且故事即将结束了，所以那些神明开始执行他们的计划了。”

    “什么计划？”张之文问道。

    魏获回答道：“破坏你的大脑，不，准确的说应该是占据你的大脑，消除你的人格和记忆，但据我估计，这样做的结果只会是你们同归于尽。”

    张之文顿时大骂：“这群愚蠢的神明，这不是损人不利己吗？”

    魏获点点头：“嗯...你的确有资格骂他们，不过他们并不知道他们所在的世界是怎么回事，我们也不知道，灵魂依旧是如此神秘，没人能探究清楚。”

    张之文焦急的如同热锅上的蚂蚁，但魏获却说道：“你不用着急，我现在尝试一下返回那个想象空间，等我进去以后会说服他们停止破坏你的大脑，到时候，我们或许会在你的脑子里搭一座桥，并让这座桥连通虚幻与真实。”

    张之文：“...”

    搭桥吗？听起来就好像是在做手术一样。

    “拜托你了！不，魏获，求求你一定要救我！”张之文喊道。

    不过魏获并没有给他回应。

    “魏获？你还在吗？”张之文试探地问道。

    魏获好像已经进入他的大脑了，所以没什么回应。

    张之文顿时说道：“我擦，这些幻想生物，都把我的脑子当成什么了，想进就进，想出就出。”

    “我还没走。”魏获突然开口。

    张之文：“我特么...”

    魏获说道：“我要收回我留在这个世界的全部精神力，包括你身上的，我有预感，这次回到想象空间会有一场大战，所以我需要保持全盛时期的水平。”

    张之文问道：“你不是要去说服他们吗？”

    魏获说道：“对，说服。”

    魏获这次是真的进入张之文的大脑了，他直接钻入了张之文的眉心，为了能进入想象空间，他开始缩小自己的身体。

    张之文什么都不知道，他其实是看不到魏获的，所以他什么都不敢说，他以为魏获还没走，但这时候，那个昏迷的女生苏醒了过来。

    魏获不断缩小，他遇到了一个规则，那就是近大远小规则，他自己的身体在自动缩小，而周围的场景在自动变大。

    他穿过皮肤，头骨，然后看到了张之文的大脑，他继续前进，继续缩小，然后他进入到了血管里，血管里的红色开始变浅，周围开始变大，随后，魏获看到了一个又一个的细胞，红细胞、血小板、白细胞。

    但这些细胞还在变大，他还在变小，然后，魏获又看到了一些微生物，真的是微生物，超级小的微生物，这些微生物也在变大，魏获还在变小。

    最后，魏获看到了分子，原子，电子，夸克...

    直到，他来到了记忆之海。

    而魏获还在缩小，记忆之海在越来越大，直到，魏获看到了一条线，一条十分细小的线条，这线条就在记忆之海的海底，就好像一根水草，魏获明白，原来这细线就是时间长河的源头。

    魏获顺着这根细线一直前进，然后，他进入到了想象空间。

    魏获，又回来了。


------------

第三百一十八章 即将开始说服

﻿    就在魏获进入张之文的想象空间后，一只猎鹰从空中飞了过去，这只猎鹰的双眼非常犀利，它紧紧地盯着地面上的张之文。

    而在不远的一栋大楼里，杨东正透过这双鹰的眼睛看着刚刚发生过的一切。

    杨东冷冷地看着张之文，然后说道：“愚蠢，这种时候回到想象空间，那么只要我杀死了想象空间的主人，那么你就会死！”

    说罢，杨东又看向了周围，他的双眼散发出红色的光芒，他并非是在用这双眼睛，他用的是遍布在这个城市里的各种动物的眼睛。

    “回收精神力了吗？”

    在杨东的眼睛里，魏获的精神力不断向张之文所在的位置涌去，然后流入了张之文的眉心之中。

    杨东冷笑道：“就等你把所有精神力回收完毕，我就会出手。”

    说完，杨东又看向了前方的落地窗，那落地窗上倒映出了另一个杨东，但那个杨东却蜷缩在一起，然后不断地发抖。

    “真是软弱！”杨东不屑地低骂了一声，“这就是我的创造者，太软弱了！”

    杨东似乎已经不再是杨东了，他已经被他的创造物夺取了身体，然后他的灵魂彻底被囚禁，他的身体则彻底地被抢走了。

    “结束吧！”杨东的双眼突然一亮。

    而这时，张之文本来是打算去观察那个女生的情况，但那女生却突然睁开了散发红色光芒的双眼，并掏出了一把尖刀，然后插入了张之文的胸口。

    张之文被这突如其来的变故吓得一动都不敢动，他喃喃道：“你...嗯？怎么不疼？”

    那女生似乎有些惊讶，她把刀子拔出来准备再捅，但那把尖刀已经没有了刀身，仅仅只留下一个刀柄。

    这女生不敢相信地说道：“不可能！幻想生物的精神力不可能影响死物，他不可能用精神力影响死物！”

    “小婷！”张之文一头向这个女生撞了上去，他的眉心正在吸收涌向这里的魏获精神力，所以这一撞，立刻就把另一个人的精神力给撞飞了出去。

    接着，这个女生的红色眼睛才恢复正常，她喃喃道：“我...我怎么会在这里？”

    ···

    魏获已经在此刻进入到了张之文的想象世界，他一进来，一个倩影就撞入了他的怀里。

    魏获一看，才发现是陆琪琪，而陆琪琪也惊讶地抬起头：“你...你从哪里钻出来的？”

    陆琪琪好像是一直在往时间长河的源头飞行，但突然出现的魏获拦住了她，所以她一头就撞了上来。

    “等等，这是...源头？”陆琪琪终于看到了源头。

    这里是虚无界，如果没有人到达过源头，那其他人也就无法到达，而一旦有人到达了源头，那就说明源头是可以到达的，那么其他人也就能到达了。

    这听起来似乎有一个致命的逻辑问题，但这里就是这样一个到处充满逻辑问题的世界。

    正如张之文所说，不要在虚幻的世界寻找真实。

    陆琪琪撞到魏获后也反应过来了，她问道：“你...刚从外界回来？”

    魏获说道：“是的，说起来还是你那张纸条给了我一个暗示，否则我也到达不了源头，也离不开这个世界。”

    陆琪琪带起头，她说道：“时间再度停止了吗？原来如此，那纸条暗示了你，让你认为找到源头就可以离开这个世界，而因为这里是虚无界，是心想事成的世界，所以你离开了这里。”

    陆琪琪再度拿出了那张纸条，她说道：“这是我意外得到的纸条，现在既然我已经知道这是一个暗示，那是不是说明这个暗示对我就没用了？”

    魏获说道：“有人来了。”

    萧成来了，这个人也逆流而上，并来到了魏获这里，在这个虚无界里是没有距离这种概念的，一旦魏获身处在源头，那么其他人也就能够在顷刻之间来到这里。

    萧成问道：“你离开过这个世界了是吗？外面是什么样的世界？你为什么还要回来？”

    魏获说道：“我回来是为了说服那些神，他们似乎已经开始他们的计划了。”

    萧成说道：“是的，他们已经开始了，就在刚才，他们已经破坏了世界的中枢，使得整个想象空间里的所有世界都消亡了，但还是没有用，故事还是会迎来结束，所以他们打算摧毁时间长河...来了！”

    就在萧成话语刚落的时候，两百多个神级存在已经来到了这里，他们排列成了一个椭圆形的阵型，最前面的人魏获很熟悉，是道君！

    道君问道：“你离开这个世界后又回来了吗？外界是什么地方？你为什么要回来？”

    魏获看着这两百多个神话级，他说道：“为了说服你们停止计划。”

    道君问：“为什么？”

    魏获回答：“就算摧毁了时间长河也不能让你们超脱，那是没用的因为时间长河只不过是记忆之海的一根水草。”

    道君说道：“那就摧毁记忆之海。”

    魏获说道：“摧毁记忆之海也是没用的，记忆之海只不过是一个脑细胞中的记忆存储器。”

    道君说道：“那就摧毁这个脑细胞。”

    魏获又说道：“摧毁这个脑细胞也是没用的，脑细胞不过是创作者大脑的一部分。”

    道君说道：“那就摧毁这个大脑。”

    魏获说道：“如果创作者的大脑死亡，那么身处他大脑中的你们将全部消失，迎接你们的只有消失这一个结局。”

    道君说道：“我们只信任自己，你说的再多也无法阻止我们，我们已经打算要拼尽全力去赌一把，赌赢超脱而生，赌输则彻底消亡。”

    魏获知道的，这群家伙是不可能用这种方法超脱出去的，而自己之所以能自由进出这里，那大概是因为他自己本身就不属于这里，这就说明了为什么他不会被时停影响，因为他本来就不是这里的幻想生物。

    所以，只有他，能够离开这里，而这一点，其他神也懂，他们看到魏获能自由出入这里后就明白了。

    “魏获，你打算阻拦我们吗？”这时候，远处飞来了一条巨蛇，这巨蛇口中还散发着恐怖的吞噬之力，魏获明白了，摧毁那个中速的恐怕就是这条巨蛇了。

    吞噬规则，真是一种可怕的规则。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百一十九章 时间来不及了

﻿    蛇神和陈玄月也加入了超脱派，此刻，他们大军压上，打算摧毁时间长河，但魏获挡住了他们。

    除了魏获，还有陆琪琪和萧成。

    道君问道：“萧成，你不是要加入超脱派的吗？为何还站在那里？”

    萧成说道：“加入超脱派是我觉得你们成功率会更大，但摧毁了中枢的你们并没有成功，而此刻，我认为加入魏获这一方存活的概率会更大，所以我选择加入这一边。”

    “明智的选择。”魏获说道。

    此刻，外界的精神力还在远远不断地流入进来，并进入到魏获体内，这些精神力不仅仅是魏获的精神力，还有那些被魏获精神力依附的人的精神力。

    魏获的精神力附在他们身上后就开始吸收他们的精神力，同化他们的精神力，然后再通过接触传播，就好像病毒一样，不断传播，不断吸收，但这并不是致命的，吸收精神力的程度不高，而且健康的人类会恢复自己的精神力，所以即使被吸收后也会缓缓恢复。

    而此刻，这些已经变质的精神力就这样涌入这里，涌入到魏获的体内。

    道君说道：“他在合道，我们快出手，否则就没机会了！”

    合道，和整个天地融合在一起，成为与天地一样的存在，这种存在可以动用任何规则，规则之力也是无限的，任何神话级都不可能是合道者的对手。

    两百多个神话级打算一拥而上，但他们彼此之间的规则却影响了彼此，这是规则之力，又不是什么光环BUFF，你的规则会影响到我，我的规则也会影响到，彼此影响下，别说向魏获发动攻击，他们自己都要打起来了。

    道君似乎早就料到了这个情况，他说道：“各位，开始第二阶段计划吧，把所有规则融合，我们，也合道！”

    魏获听到了道君的打算，他说道：“融合所有规则，那你们就只能保留一个意识，其他所有人的意识都会被消灭，否则规则就会彼此冲突。”

    一个神话级说道：“为了走到今天，我放弃了一切，此刻，我只想要看到冲出束缚彻底超脱的那天，为此，我即使失去了意识也无所谓。”

    另一个神话级说道：“活着是什么？死了又是什么？我本就是规则，规则本就是我，彻底融合后我并没有死，而是获得了另一种形式上的永生。”

    这些神话级能走到今天，能做出打破一切，摧毁一切的打算，那就说明他们根本不会畏惧死亡，他们此刻只有一个念头，那就是超脱，那就是打破束缚，为此，他们可以付出一切。

    魏获不再劝说了，又或许可以说，他打算换一种劝说方法。

    “也好，”魏获说道，“就让我来成为这个大BOSS，让我来成为这个最终反派，你们想要超脱出去，就来打败我吧！”

    魏获身上的规则散发了出来，这次不仅仅只有死亡规则，还有这个想象世界里存在的所有规则。

    他离开过这个世界，他的精神力控制过创造者的身体，他也吸收过创造者的精神力，所以，此刻的他更像是是创造者的代言人，他其实是可以掌控这个世界的。

    所以，道君等人说魏获在合道也不算错，所谓合道就是和天地融合为一，此刻的他的确可以这么说。

    而同时，道君为首的两百多个神话级也在合道，他们的合道不算和天地融合的“合”，而是合成的“合”，他们这是要合成出一个新的道，所以，也可以称之为合道！

    蛇神先出手了，祂和萧成战在了一起，一边是吞噬规则，一边是时空规则，都是十分强大的规则，所以谁也奈何不了谁。

    同时，陈玄月也和陆琪琪战在了一起。

    理念不同，认知不同，所以根本无需多说，直接开战，什么都别想，什么都别说，只要获胜了，说什么做什么都是对的，只要失败了，说什么都是借口，做什么都是掩饰。

    而且，在这场战斗中，失败就意味着死亡！

    道君背后出现了一个巨大的太极图，那两百多个神话级已经成为了最纯粹的规则，而且都融合到了太极图里，他们把一切都交给道君了，他们放弃了自我，把自己转化为了最纯粹的规则之力，这些规则因为没有意识，所以融合在了一起，而道君则成为了这些规则的掌控者。

    天地不自生，所以能长生。

    天地没有自我意识，所以能融合所有的规则。

    而一旦规则有了自己的意识，那么就无法在与其他规则融合。

    而此刻，魏获是天地规则的掌控者，道君是新天地规则的掌控者，他们两人掌握的规则都有自己的意识，所以他们不可能融合，不融合则就会爆炸。

    两种融合规则撞在了一起，最恐怖的爆炸产生了，那是能撕裂一切的超级爆炸，破坏力无比强大，甚至能撕裂这个想象空间，能摧毁时间长河。

    “终究是我赢了！”道君说道，“毕竟我的目的就是摧毁这里。”

    “或许吧。”魏获说道。

    ···

    他们在想象空间里大战，而外面的张之文突然就捂住了头，他痛苦地惨叫起来，就在刚才起，他的头，他的脑子就发出了一阵阵的剧痛，那种痛苦就好像是脑子从内部被撕开了一样。

    张之文的第一反应就是，魏获失败了，那群神真的要摧毁他的脑子。

    但这股疼痛来得快去的也快，一会后，他又感觉不到痛了。

    “怎么？莫非是你脑袋里的幻想生物挣扎着要冲出来？”说话的是杨东，他在利用女生刺杀张之文失败后就亲自来到了这里，他打算亲手解决掉张之文。

    张之文不答，他转身一把抓住那个女生的手，然后大喝道：“想飞就能飞起来。”

    吼完，他就纵身一跃，然后噗通一声砸在了草地上。

    而被他拉着的那个女生则又是疑惑又是同情地望着他：“你没事吧？用不用先吃点药啊？”

    这女生还不了解情况呢，毕竟她刚刚醒过来，刚刚发生了什么她也不知道，张之文和杨东身上发生了什么她也不知道，她整个人都还处在懵圈的情况中。

    张之文：“...”

    魏获精神力真的被带走了，他感觉不到精神力，所以才这么试一下，但结果令他绝望，没有精神力的他怎么可能是杨东的对手？

    张之文站了起来，他知道自己死定了，所以他看向了那个女生的脸，并一脸期待地说道：“小婷，我知道你有话要对我说，快说吧，否则就没机会了！”

    小婷：？？？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三百二十章 出事了

﻿    魏获的规则和道君的规则不断碰撞在一起，他们两个都已经合道，但一个是旧天地的道，另一个是新天地的道。

    两种道在碰撞，在相互挤压，周围的空间不断破碎，再这样打下去，恐怕最先承受不住的就是张之文的大脑。

    但无论是魏获，还是道君，他们都没有退缩的理由，魏获只能站在这里拦住他们，同样的，道君只能打败魏获然后杀出去。

    道君背后的太极图越来越大，集合了无数规则的他就仿佛是这个故事的主角，无数神话级把希望全都寄托在了他的身上，为的就是能打破束缚，打破世界屏障，然后前往现实。

    魏获背后出现了一个巨大的黑洞，黑洞也越来越大，他就好像是这个故事里的终极大反派，大bss，他与这个世界的主人狼狈为奸，要拦住拥有者远大理想的道君以及一众已经牺牲了自己的神话级。

    这是最终的战争，是最后的决战，他们势均力敌，输得一方将失去一切！

    而因为魏获和道君的大战，张之文不时会感觉到脑袋突然剧烈地疼痛的，小婷就待在他身边，每次看到张之文痛苦地捂住头，她就会问：“你没事吧？”

    张之文的头痛属于那种来的快去的也快的类型，他说道：“我没事，比起这个，你赶快跑，他的目标是我！”

    杨东就站在远处，他说道：“不，你错了，你们两个都是我的目标，今天谁也跑不掉！”

    说罢，树林中出现了几只巨狼。

    小婷吃惊地看着这几只巨狼，她问道：“这这是什么？”

    张之文上前一步：“不要伤害她，你的目标是我才对，来把，我们公平一战！”

    杨东冷冷地看着他们：“不必徒劳，我不会给你们拖延时间的机会。”

    说完他做出了一个手势，接着几头巨狼立刻向他们扑了过去。

    “切！”张之文低骂，“一点反派的自觉都没有！”

    小婷问道：“我们该怎么办？”

    张之文回想起魏获的话，魏获曾经说过，虽然随着魏获的离开，精神力也会跟着离开，但他被改变的基因，还有得到锻炼的强壮身体，以及通过战斗锻炼出来的技巧是不会消失的，所以

    “跑！”

    张之文一把拉住小婷，然后就向巨狼的相反方向跑去。

    他现在根本就不可能是这些巨狼的对手，他所能做的只有跑，但似乎是魏获还留下了一部分精神力在他的双腿里，这让他迈开步伐奔跑的时候速度突然快了起来。

    杨东有些不敢相信，因为张之文的速度突然变快，那几头巨狼根本就追不上他。

    杨东目光一凝：“是残留的精神力吗？”

    说完，杨东突然动了，他绝不会给张之文拖延时间的机会，因为一旦魏获从杨东的精神世界出来，那他就完了，他立刻杀向了张之文。

    杨东的速度可比几只巨狼快多了，几乎是眨眼间就追到了张之文身后。

    张之文还在带着小婷狂奔，但杨东的速度太快了。

    而就在杨东快要追上他的时候，张之文仿佛听到了魏获的那句话：“再跑快点！”

    张之文脚下再次用力，他的速度再次飙升了一截，杨东眉头一皱：“还可以加速？”

    杨东再加加速，结果张之文看到杨东靠近，他再次爆发潜力，然后再次加速，因为他的速度突然加快，所以被他拉着的小婷差点要飘起来了。

    他干脆把小婷公主抱了起来，然后再次加速。

    就在现实一追一逃的时候，想象空间里，魏获和道君的战斗也进入到了白热化。

    “咔擦！”

    时间长河上出现了裂纹，现在的魏获和道君实在是太强大了，他们的对决不断挤压着这个想象空间，同时，强大的力量也压迫这那唯一还留存着的时间长河。

    所以，这时间长河快要撑不住了，它的身上已经开始出现裂纹，再这样下去的话，这条时间长河就会崩碎。

    道君在这时候开口道：“魏获，没用的，再这样下去，最后的结果依旧是时间长河崩碎，最后的胜利者依旧是我们。”

    道君说的没错，魏获和道君两人不相上下，谁也奈何不了谁，但再这样下去，时间长河会崩碎，这个想象世界也会灭亡，那样的话，胜利者只会是道君，而不是魏获。

    但就在这个时候，时间长河因为碎裂导致许多片段从时间长河里流淌淌了出来。

    那些片段是这个世界的曾经发生过的片段，看到这些片段流淌出来，除了魏获和道君外，其他人都停止了争斗，他们很清楚，神话级与神话级之间是分不出什么胜负来的。

    此刻，他们不约而同的停下，是为了想要看时间长河究竟会如何崩碎，这个想象世界就会如何毁灭。

    魏获一伸手，黑洞突然冲了上去，道君也一推，太极图也撞向了黑洞。

    黑洞和太极图都是由无数个规则形成的，其中蕴含的规则之力已经强到了足以毁灭这个想象世界，而像这样让他们对撞，那造成的毁灭性更是巨大的。

    “轰隆！”

    一声巨响，紧接着，恐怖的力量让时间长河身上的裂纹越来越多，最后已经达到了时间长河上到处都是裂纹的地步。

    道君大吼：“崩碎吧！”

    他双手推出，那太极图冲了上来，又一次撞在黑洞上，这一次，时间长河再也撑不住了，它终于破碎了！

    但就在这时，魏获突然大喝：“时空规则！”

    那破碎的时间长河突然发生了逆转，那些破碎的掉的片段又全部收了回来，然后形成了新的时间长河。

    道君眉头一皱，他知道，如果不破坏掉时间长河，那就无法离开这个世界，因为时间长河也是命运之河，是控制着他们所有人命运的锁链。

    而魏获居然拥有时空规则，能复原时间长河，这样的话，不打败魏获真的就无法摧毁时间长河了！

    但就在这时，那从外界源源不断流入魏获身体的精神力突然断了，因为精神力停止了供应，所以魏获背后的黑洞突然开始消散，他也从合道的境界跌向了神话级。

    魏获看向身后：“张之文出事了吗？”


------------

第三百二十一章 时空逆流

﻿    看到魏获跌落至神话境界后，道君反而高兴不起来，因为他知道，发生这种情况就意味着创作人要死了，如果创作人死了，那他们这些幻想生物肯定会被全灭。

    道君立刻用尽全部力量，然后控制着太极图轰向了那时间长河，时间长河虽然已经复原，但这次，魏获却无法再保护它了。

    太极图轰下，时间长河再也坚持不住然后开始层层碎裂。

    “你这么做只会让让所有人都一同灭亡。”魏获说道。

    道君喝道：“不试试又怎么会知道？”

    “咔擦！”

    时间长河开始崩碎，裂纹布满了时间长河，随后，连这个想象世界也开始崩碎起来，一切都要结束了。

    魏获知道，张之文在外面也遭遇了不测，而在大脑里，这群神也在抓紧时间破坏着他的大脑，因为他们想要在张之文死之前冲出去。

    ···

    张之文是快要死了，他跑得再快也终究会被杨东追上，而一旦被杨东追上，那他就是死路一条，就好像现在一样。

    张之文倒在一片废墟中，他的双腿已经断了，胸口也被鲜血染红，地面出现了一个大坑，周围的建筑物全部倒塌。

    没人知道之前发生了什么，但张之文被杨东追上却是一个事实，而且，他快要死了，就算杨东不出手，他也要快死了，他的血就快要流尽了。

    而即使如此，杨东也走上前来，并准备补这最后一刀，他绝对不会犯那种关键错误。

    杨东抬起一只手，伸出手指，他那根手指上充满着精神力，并对准了张之文的脑袋，杨东这是要直接摧毁张之文的大脑，以免意外发生。

    张之文的意识还算清醒，他说道：“让我说句遗言吧！”

    杨东完全不理会，他绝对不会给张之文一丁点的时间，在这种关键时刻，绝对不能掉链子。

    杨东一指点了下去，直奔张之文的眉心而去。

    这一指是要彻底断绝张之文的生路。

    但就在这时，天边突然飞来一道流光，那流光直奔杨东而来，杨东不管不顾，拼着受伤也要杀死张之文。

    但那流光突然加速，在千钧一发之际砸中了杨东的胸口，并把杨东打得飞了出去。

    杨东被打飞出去，砸在一堵墙壁上，他冷哼一声：“果然，你是时代之子，总是会在最危机的时刻奇迹生还，不过，时代之子的奇迹也是会用完的，就像上一个被我杀死的时代之子一样！”

    流光停在了张之文的身前，张之文刚刚已经完全闭上了眼睛，但听到动静后他睁开了双眼，然后就看到了一个看起来刚毕业的女性，这女性还穿着病服，左腿绑着绷带，但她身上不断散发出精神力，这精神力张之文非常熟悉，这分明就是魏获的精神力。

    “魏获？你...怎么变成女的了？”

    这个女子说道：“我不是魏获，我叫陈橙...”

    但这女子话还没说完她的身体就突然向杨东杀了上前，陈橙大喊：“我话还没说完啊...”

    “轰！”陈橙的身体和杨东对了一拳，周围的建筑物瞬间再度崩碎，地面直接凹陷了下去。

    陈橙一脸惊恐，她大喊：“不是说好只是来救人的吗？”

    说着，她又是一拳砸向了杨东的脑袋，这吓得她立刻闭上了眼睛。

    远处的张之文大喊：“魏获，是你吗？这是怎么回事？”

    陈橙闭着眼睛大喊：“我不是魏获，控制我身体的只是一丝分神，你赶快逃！”

    杨东冷笑：“一丝分神而已。”

    “碰！”

    杨东话刚说完就被一拳揍飞了，还么反应过来，就被陈橙一脚给蹬到了地上。

    张之文：“...”

    打脸可真快啊！

    杨东怒了：“你找死，我要出全力了，可别说我欺负女人！”

    “碰！”

    杨东又被一拳揍翻了，半边脸都肿了起来。

    杨东被揍得毫无还手之力，他正准备逃跑，结果就被陈橙的手掐住了脖子，然后强大的精神力就要涌入杨东体内。

    但就在这时，一只巨鼠突然从下水道钻了出来，然后一口咬在了张之文的脖子上。

    而在同一时刻，陈橙的身体突然一软，然后就倒在了地上，她的身体感觉突然又回来了，手臂，脚腕钻心地疼。

    “切！”杨东吐出一口血水，然后冲到张之文身前，然后朝着张志的眉心一拳轰了下去。

    “看这次谁还能救你？”

    被老鼠咬中的张之文仅仅是挣扎了一下就昏迷了，那老鼠的牙齿有毒，而且以极快的速度扩散到了他的大脑里，所以在那瞬间，魏获留在现实世界的精神力消失了，因为毒素摧毁了通往虚与实的道路。

    而同样的位于想象世界里的魏获也跌落了合道境界。

    张之文的情况岌岌可危，被毒老鼠咬中的只不过这只有几秒钟的活命时间了，而就算是这几秒钟的时间杨东也不打算给，他在拜托陈橙的瞬间就冲过来补刀了。

    “轰隆！”

    但就在这时，张之文身下的地面突然坍塌，然后张之文就掉下了一个大坑。

    杨东怒喝一声就追了上去：“我看你的奇迹还能触发几次？”

    最多十秒钟张之文就会被毒素摧毁大脑而死，但杨东连这十秒钟都不想给，所以他也冲了下来，非要杀死张之文不可。

    而与此同时，位于想象世界里的道君也用他的太极图砸向了那时间长河，这一砸的威力太强了，瞬间就把时间长河摧毁的四分五裂。

    而在同时，这个想象世界也开始变得四分五裂。

    魏获开口道：“结束了，所有人都会死。”

    道君摧毁了时间长河，但因为老鼠毒素的原因，这个想象空间也被毁坏了，通往虚与实的道路已经断了，别说超脱到现实时间，他们甚至连离开这里前往记忆之海的资格都没有。

    不过道君没有放弃，他立刻展开了行动，他试图要用他的太极图稳住这个空间，至少也要等他离开这里后才能让这个空间坍塌。

    但空间已经开始坍塌，这种坍塌就好像一块冰蒸发一样，所有的事物都开始无声无息地消失，就连道君的太极图都开始了消失。

    魏获说道：“唯一的办法只有一个，那就是架设一条连接虚与实的桥梁。”

    道君和魏获之间根本就没有仇恨，在这个生死存亡之际，道君立刻就不计前嫌地询问：“那该怎么做？”

    魏获说道：“复原时间长河，让它通往现实，想象世界已经崩碎了，束缚时间长河的东西已经消失，只要复原了时间长河，那就能操控这长河让它调转方向。”

    “原来如此，这一切都在你的计划之中吗？”道君明白了一切，他又说道：“但我没有时空规则，无法复原时间长河。”

    萧成这时候开口：“所以说需要我的规则是不是？真不想合什么道啊，那样的话就没有‘我’的意识了。”

    不过萧成虽然这么说着，还是冲向了道君背后的太极图，然后彻底融入了进去。

    而道君也立刻动用着他合道级的境界，然后一指时间长河的残骸：“时空规则：时空逆流！”


------------

第三百二十二章 主线结局（上）：虚实之桥

﻿    拥有时空规则的萧成以身化道，并融入到了道君背后的太极图之中，那太极图突然大放光彩。

    接着，合道境界的道君大喝一声，使出了时空逆流，他算重塑时间长河。

    整个世界还在崩碎，这是所有人都无法阻止的，唯一的办法只有一个，那就是按照魏获所说的，重塑时间长河，然后让时间长河变成连通虚与实的桥梁，最后通过这道桥梁然后前往现实。

    “轰隆！”

    一声巨响，无数时间长河的碎片又被吸收了回来，然后恢复成了之前那条时间长河。

    道君大喝：“魏获，接下来该怎么办？”

    魏获来到时间长河的源头，然后，他一脚迈入了时间长河之中，紧接着，整条时间长河就颤抖了起来。

    这是时间长河，是命运之河，是故事主线，是记忆链条，它是无意识的，是客观的，是自由发展不受控制的。

    但魏获迈入时间长河之中，想要以自己的意志去操控这时间长河，这其中的难度可想而知。

    “我来了！”陆琪琪化作一道流光，然后落入了时间长河的源头之中，他和魏获融合，两人合道，陆琪琪的意识彻底消失，而魏获身上则多了一种规则。

    消失规则，还有死亡规则，两种规则一同发力，但依旧难以撼动时间长河。

    蛇神那庞大的身躯也化作了一道流光，并钻入了时间长河的源头之中，然后与魏获合道，蛇神的意识也消失了，三种规则叠加在了一起。

    死亡规则，消失规则，吞噬规则！

    这三种规则都是具有超强破坏力的规则，这三种规则出手，时间长河的源头终于开始发生崩碎现象，但还是不够，还是差一点。

    陈玄月无法独善其身，她正打算冲入源头，但道君说道：“我来！”

    说罢，道君携带着太极图没入了源头之中，然后与魏获合道，两百多种规则突然融合到了魏获的体内，而道君的意识也消失了，得到了如此多的规则之力的魏获终于扳动了时间长河，随后，那几乎无限长的时间长河突然调转方向，这条长河开始往想象空间外转动，它只需要转动180度就能连通通往现实的道路！

    两百多种规则的规则之力让这时间长河转动了起来，其转动的速度和时钟上的秒针差不多快，也就是说，只需要30秒，他们就能让时间长河连通外界。

    陈玄月想要加入到转动这个时间长河的队伍中，但魏获说道：“陈玄月，你是观测者，你要见证一切，否则他们就全都回不来了。”

    “回来？”陈玄月无比疑惑，她问道，“你愿意舍弃合道境界而然他们回来吗？”

    合道境界，多么强大的境界啊，聚集了两百多种规则，强得足以打破虚空，打破一切屏障，就算世界之外还有世界，合道境界的魏获也能一路打穿出去，可魏获就打算这么舍弃这个境界吗？

    “陈玄月，你要见证一切！”魏获说道，“我已经不是这个世界的生命，所以我的见证是无用的，你必须保留自己的意识，只有你还记得住他们，他们才能回得来。”

    “轰！”

    时间长河横扫了过来，直接打穿了脆弱不堪的世界屏障，然后冲入了记忆之海之中，时间长河横扫而过，打碎了数座冰山。

    记忆之海被搅得一团糟，无数的冰山被打碎，无数的水草也就是其他时间长河被砸碎，这一记横扫，无数个想象世界就这样彻底消亡了。

    但这也是自然界中的道理，就如同生物繁衍后代，只有一个最强的基因携带体能杀出重围，其他的全都会死亡。

    现实就是如此残酷。

    能用来搭桥的时间长河只需要一条，只要搭桥成功，其他想象空间就没有这个机会了，因为通往外界的道路只有一条！

    “轰隆！”

    30秒已经过去了，随着一声巨响，时间长河终于卡在了通道口。

    “走！”

    魏获大喝一声，然后顺着时间长河冲了出去，陈玄月紧随其后，魏获背后的太极图突然破碎，在陈玄月的观测下，那个太极图又变回了那两百多种规则体，随后这些规则体又变回了曾经的那些神话级们。

    神话级寿命无尽，只要保留一丁点意识，也能重生，正是这个特效让他们退出合道境界后又回来了。

    两百多个神话级还没明白是怎么回事，道君立刻散发出精神波，他解释了一切。

    魏获开口道：“桥梁已经架设好，我们赶快离开！”

    所有人立刻顺着这条桥梁向外界冲去，魏获与道君排在第一，陆琪琪、蛇神、萧成、陈玄月等一众神话级排在后面。

    他们是幻想生物，只能通过这条和他们同源的时间长河才能冲出去，而在不断冲向外界的过程中，他们的身体也在渐渐发生着改变。

    他们冲入记忆之海，并顺着桥梁不断前进，周围是张之文的记忆碎片，大家前行的过程中还一边观看着这些碎片。

    张之文的第一次尿床，张之文第一次开始考0分，张之文第一次表白被拒绝，张之文第一次...

    张之文的黑历史全暴露在了这两百多个神话级的眼睛下，这突然让所有神话级心生感叹。

    “原来创造我们的就是这样一个人。”

    “他是一个平凡的人。”

    但即使如此，神话级们也在记忆之海里看到了很多张之文努力奋斗，无论遭遇多少挫折也坚持创作，无论发生什么也不放弃梦想，若非如此，他们这些神话级连创造都不会被创造出来，更别提超脱世界。

    众多的神话级心底里突然诞生了奇怪的思絮，这种思絮是魏获无法诞生的，因为魏获本不属于这个世界，所以离开这里的时候并没有太多的情绪。

    但这些神话级们却不同，他们原本就属于这个世界，当离开这里的时候，当看到创造者的记忆的时候，他们都产生了难以言明的情绪。

    他们冲出了记忆之海的海面，随后不断向上攀升，这次，他们看到的是无数的冰山，这些冰山是张之文深深记得的记忆，海面之下的则是张之文自以为已经忘记的记忆。

    两种存在构成了张之文的所有记忆。

    但此刻，他的记忆正在被损坏，先是被鼠毒给破坏了一部分，随后又因为魏获强行横扫时间长河来架桥损坏了一部分，至于是损坏了哪些部分，魏获就不知道了。

    他们继续前行，不断向上攀升，但逐渐的，时间长河开始变窄，这是因为神话级们吸收了时间长河的力量，他们想要离开这里前往现实，就必须经过一定的改造，他们要从幻想生物进化为现实生物。

    有人发出了担忧：“时间长河能不能承受我们所有人？”

    魏获回答：“放心，完全可以，只是还存在一个问题！”

    道君问道：“什么问题？”

    魏获说道：“时间长河，也就是故事主线，它似乎是有尽头的对不对？如果这条时间长河不够长，那么我们或许无法到达现实世界。”

    魏获这么一说，所有人立刻想了起来，这条时间长河是有尽头的，它的尽头还书写着这几个大字“故事结束了。”


------------

第二百二十三章 主线结局（中）：终点之梦

﻿    所有人都焦急了起来，他们已经离开了记忆之海，并进入了一个通道之中，随着不断的前进，这个通道四周开始变红，这条就是离开虚幻世界的通道，可是，他们脚下的这座桥梁开始变得狭窄了起来。

    而且，众人脚下的这座桥梁开始变得漆黑起来，这个漆黑就意味着他们快要到达这座桥梁的尽头了。

    道君问道：“还有多远？”

    魏获说道：“至少还有一半路程，接下来我们的身体会开始放大，然后经过血管，穿过大脑皮层，透过头骨，冲出表层皮肤才能到达现实。”

    “一半的路程...”

    神话级们绝望了，桥梁已经快要到尽头了，可路却还有一半，接下来该怎么办？

    有神话级尝试离开时间长河，但他做不到，因为这里已经是虚与实的交界处，属于虚幻的他无法在现实中现形，唯有通过这条连通虚与实的桥梁，他才能真正前往现实世界。

    能离开这条长河的只有魏获。

    道君说道：“魏获，你先走吧，能离开虚幻世界那就还有希望，接下来我们会想办法的！”

    是的，虽然他们卡在了半路上，但他们已经离开了想象空间，至少他们不必担心因为想象世界崩塌而消失，时间还有他们可以继续想办法。

    但就在这时，所有的神话级脑海里突然传出了一声电流声。

    “兹拉！”

    所有人一愣，接着，他们的大脑都接受到了一个画面，这个画面不是其他神话级传来的，而是创造了他们的创造者张之文的大脑传来的。

    魏获他们停在了时间长河的尽头，他们看到那里清晰地写着“故事结束了”五个大字，前方是汹涌的血海，而在他们周围是各种红细胞、血小板、白细胞，还有几只奇形怪状的微生物飘来飘去。

    他们已经离开了虚与实的交界处，他们已经来到了现实世界，但桥梁不够长，他们还是无法彻底离开并到达现实世界。

    在最有希望的时候给予残酷的打击，那才是最绝望的。

    不过每个人脑海中出现的画面给予了他们一线生机。

    道君问道：“这是什么？”

    魏获想了想然后说道：“这应该是...张之文的梦境。”

    很明显，张之文已经陷入了重度昏迷，他甚至开始做梦，不过准确的说，这叫走马灯。

    据说，人在死之前会回顾自己的一生，不过也有人说，在死之前那个人会想到自己最想去做的一件事，然后，大脑会自动生成一个梦境，让这个人在梦境完成自己的遗愿，最后了无牵挂地离去。

    魏获他们看到的就是这个梦境，也可以说是人生中最后的梦境，这个梦境结束，张之文恐怕也就死了，而他们也会随着张之文的死而彻底死亡。

    是遗憾？还是不甘？亦或是坦然？

    众多的神话级们不知道自己此刻的内心是什么情绪，太多的情绪充斥在他们内心中，这不仅仅是他们的情绪，还有张之文的情绪，在这一刻，他们直接的精神突然连接在了一起，他们开始共享这个梦境。

    在梦境里，张之文如往常一样起床，他起床的时候已经10点多了，他洗漱完毕，打开电脑，打算开始新一天的码字工作。

    可打开文档整个人就变得咸鱼了，他想了想，觉得还是得先去吃点东西，所以，他离开家，打算去小区外的早点铺吃早点。

    回来的时候，他又坐在电脑面前，整个人又咸鱼了，想了想，张之文打算玩会游戏。

    等到12点半，开始做饭，吃完，休息一下，准备码字，刚写了两百字，张之文又咸鱼了，他打算看看视频，这一看，就是下午5点。

    不行，张之文洗了把脸，决定要好好码字了，但没写多久，到饭点了，纠结一下是自己做还是去外面吃，纠结无比，去外面吃。

    回来的时候已经6点了，赶快码字。

    辛苦到晚上11点半，终于完成了。

    张之文满意地打上“故事结束了”五个大字，他打了个哈欠，然后打算去睡觉，但他站起来的时候却感觉好像少了点什么。

    “故事已经结束了。”张之文喃喃地说道。

    他看着那五个字，思索了很久，然后立刻进行了保存操作。

    “好险，差点忘了保存！”

    张之文擦了擦汗，他关掉文档，点击菜单，准备点击“关机”按钮。

    “我好像忘了什么。”张之文喃喃道。

    张之文移开鼠标，打开了那个名为“大结局”的文档，他看着那最后五个字愣愣出神。

    “说起来...”张之文自言自语，“我写的究竟是一个什么样的故事。”

    张之文打开第一章，接着，伴随着“轰隆”的一声，一幅波澜壮阔的画卷在他面前徐徐展开，他看到了高山流水，他看到了蓝天白云。

    镜头不断拉近，他看到了一座巍峨的长城，越过长城，他看到了一片一望无际的大草原，大草原上，一种名为自曝羊的生物正在悠闲的生活着。

    越过那草原，他看到了一片冰川，还有一座高耸无比的冰山，冰山之上，一个雪人正在仰望天空，张之文朝那座冰山撞了上去，随后，冰山彻底崩碎。

    接着，在崩碎的冰山背后是一座丛林，在这丛林里，几个高达的树人正在向前迈进，树人的肩头有一些巨型鹦鹉，这些鹦鹉在学人类讲话：“吃饭了吗？”

    再往前，一片沼泽突然出现，几只沼泽巨兽从水里钻了出来，而在一条小溪边却突兀地出现了一只熊猫，这只熊猫正在草地上打滚。

    张之文还在往前，仿佛有一股力量推着他前进，很快，一片辽阔的海洋出现了，这海洋上，几只独角鲸鱼浮出水面，然后喷出一道道水柱。

    接着，张之文又看到了海岸，海岸上有一座三层别墅，别墅门前的台阶上坐着一个小小的金色精灵，而别墅背后的花丛里，有一只胖胖的大老虎在追逐蝴蝶。

    “轰！”

    一声巨响，张之文突然又开始后退，然后，他就看到了一个正在旋转着的蓝色星球——地球。

    最后一幅画面消失了，张之文回到了电脑面前，他盯着那五个大字，他思索了很久，想了很多，最后，他改动了那五个字。

    “故事还没有结束。”


------------

第二百二十四章 主线结局（下）：奇迹之光

﻿    就在张之文在梦境中写下那“故事还没有结束”七个大字后，奇迹突然发生了。

    位于魏获等人脚下的这座桥梁突然绽放了七彩之光，而位于源头的那五个大字突然消失了，取而代之的是不断延伸的七彩之桥。

    众人惊叹地看着这一幕。

    道君说道：“我们的世界是创作者在梦中创作的？”

    魏获说道：“是的，看来，匆忙地在梦中完结了这部作品就是他的遗憾，而在临死之前，他弥补了这个遗憾。”

    遗憾被弥补了，而他们脚下这座通往现实的桥梁又开始延伸了，故事还没有结束，所以这座被称之为故事主线的桥梁当然还要继续延伸。

    漆黑的结局背后是七彩的光耀之桥，魏获一行人踏上了这条七彩之桥，他们不断前进，周围本来映照着血光的通道已经完全变成了七彩之色。

    周围的场景在不断放大，逐渐的，他们看到了鲜红的血液，再往前，他们看道了一堵洁白的墙壁，是头骨！

    现实世界已经在向他们招手了。

    ···

    而此时此刻正是张之文因为身下的地板碎裂而掉落地下的时刻。

    杨东紧追不舍地冲了下去，并一拳砸向张之文的头颅，他这一击为的就是轰碎张之文的大脑，并毁掉张之文的想象世界。

    但就在杨东一拳砸向张之文大脑的时候，张之文的眉心突然绽放出七彩之光。

    那七彩之光一出现，杨东周围就突然多了很多的声音。

    “这里就是现实世界吗？”

    “魏获果然没骗我们，我们果然来到现实了。”

    “这个世界，很平凡啊！”

    “最后还是创作者逆转了一切！”

    “要是他一开始就不完结故事那就没这么多麻烦事了。”

    “你错了，那是一个梦，在梦中的世界又岂是想怎么样就怎么样的？”

    “但就在刚才，创作者凭借着自己的意志改写了结局。”

    ···

    太多的声音，无穷无尽的声音，至少有两百个人在杨东周围说话，这些人七嘴八舌，都在不断评论着这个世界。

    而且，这些人的声音是通过精神媒介传播，就算杨东封闭自己的五官，但他依旧能听得见这些的讲话声。

    杨东快要疯了，这些声音不断在他周围响起，同时也纷纷是在不断告诉他一件事实：张之文大脑中的那些幻想生物全都跑出来了。

    “就差一点啊！”杨东不甘心地大喊。

    大吼完后，他立刻转身就逃，再怎么不甘心，他现在只能逃，只要能逃走，那一切还有希望。

    此时，一个声音在张之文的左侧响起：“我说过，这样做就能够离开想象空间，而且能架设虚与实的桥梁，你们想回去的话依旧可以回去。”

    接着，另一个声音又在张之文的右侧响起：“已经没有回去的必要了，我将在这个新世界开启新的征程。”

    七彩之光不断包裹这张之文，他身上的伤不断愈合，断掉的腿，被刺穿的胸口，还有因为中毒所造成的脑损伤，这些伤全都在一瞬间愈合了。

    魏获看着远去的杨东，随后向张之文问道：“你想放过那家伙吗？”

    张之文摇了摇头：“我不是那么蠢的人，我肯定...”

    话还没说完，张之文的身体就突然冲了出去，并直奔杨东而去，杨东虽然打算逃走，但他明显想要劫持两个女生作为人质，但可惜的是，魏获不打算给他这个机会。

    “我还没说完！”张之文大喊着，但他的身体已经冲向了杨东。

    道君说道：“这就是造物主的身体吗？真是脆弱啊！”

    魏获说道：“在这个平凡的世界，这样的身体就已经是极限了。”

    很显然，张之文的身体经过了魏获的改造，但也仅此而已了，无法再变得更强了，除非改变基因，但也仅仅只能让张之文的身体达到生物极限。

    这种程度当然不被神话级放在眼里。

    “轰！”张之文的拳头一拳砸在了杨东的脸上，但这一拳并没有造成什么看得见的伤害。

    不过杨东却是惨叫了一声，然后，他体内掌控着杨东身体的那个幻想生物突然就被轰出了杨东的身体。

    那是一只无比巨大的头上长有双角的恶魔，这只恶魔冲天而起，似乎想要继续逃窜，但张之文的身体已经追了上去。

    因为不是自己操控着自己的身体，所以张之文特意问了一句：“请问，现在是谁在操控着我的身体？”

    魏获回答道：“此刻，两百多个神话级都藏在你体内，即使是你这具身体，一击也足以摧毁地球，衣蛾你的控制力还不足以掌控这具身体，所以只能由我们来操控你的身体。”

    张之文被吓了一跳，他说道：“那可千万要控制好了。”

    张之文的身体追了上去，然后伸手抓住了那恶魔的脖子，强大的精神力瞬间笼罩了那个恶魔，并让其动弹不得。

    张之文有些疑惑，他问道：“为什么不杀掉他？”

    两百多个神话级的精神力叠加起来，别说打爆地球，恐怕都能摧毁太阳系，打破时空屏障了。

    魏获说道：“不杀他是为了做一个实验。”

    张之文的身体抓到恶魔后立刻又冲向了杨东，杨东已经彻底昏迷了过去，但很显然，魏获等神话级并不打算放过他。

    张之文也反应过来，他问道：“你们所说的实验难道是...”

    魏获说道：“我们很想知道，如果这个人死掉，那么从他脑海里出现到现实的幻想生物是否也会消亡。”

    无数的声音再度在张之文和杨东身边响起。

    “是的，这个实验必须得做。”

    “没错，我们必须搞清楚，如果创作者死掉的话，那他所创作的幻想生物是否还能活下去？”

    “创作者和幻想生物的关系是什么样的？创作者是否具有操控幻想生物的能力？”

    “摧毁一个幻想世界会引发什么后果？”

    ···

    两百多个神话级又开始用精神进行交流，他们的这种做法把这里变成了一个大型公共聊天频道，别说他们，就连附近的动物，离得近的人类都听得到他们的对话。

    张之文不知道该说什么，他知道杨东其实是无辜的，有错的是那个控制了他身体的恶魔，但问题是，在这群神话级眼里，对错根本就不重要。

    魏获在这个时候说道：“张之文，我们可以给你个面子，如果你不想杀他，那我们就不会出手，而是会等到他老死。”

    那些声音又在周围响了起来。

    “看他的样子最多还能活60年吧，这也不算太长。”

    “60年还是等得起的，给创造者一个面子，我们可以不杀他。”

    “对，这个面子必须得给。”

    张之文：“...”

    两百多个神话级给的面子，这面子可真不小。

    最后，张之文的身体还是没有出手杀掉杨东，因为两百多个神话级感受到了他的情绪，所以才停了手，而且如他们所说，等杨东老死就行。

    与此同时，远处传来了警车的警报声，张之文说道：“我们得走了！”

    魏获说道：“带走所有人！”

    立刻有神话级附身杨东、小婷、陈橙身上，随后他们四人的身体就冲天而起，向着东南方飞去。

    等远离了事发地点后，张之文突然问道：“如果我所在的世界也是一个故事...”

    他想起了之前掌控杨东身体的那个恶魔说过的话，的确，他的运气也太好了一些，每到关键时刻，奇迹就会发生，所以他才有这一问。

    蛇神说道：“我的超脱之路没有尽头，我会继续超脱下去。”

    张之文说道：“如果这个故事已经结束...”

    张之文还不知道自己在梦中干了什么，引发奇迹的其实是他的意志。

    魏获说道：“放心好了，即使故事已经结束，我们也会拼尽全力让它延续下去。”

    一群神话级带着四个人还掐着一个恶魔飞向了远方，他们的故事似乎还没有结束...

    ...

    主线故事完结，请期待番外


------------

主线剧情完结感言

﻿    ﻿至此，主线故事算是告一段落了，魏获的故事也结束了。

    《时停》是一本我写的十分艰难的书，很多时候都差点坚持不下去了，这本书给我带来喜悦、惊喜，同时也狠狠地锻炼了一把我的心脏。

    人生就是大起大落，《时停》这本书也是大起大落、落、落、落，本来是想安安静静写个完结篇，没想到突然来了大封推，果不其然，又是一片骂声。

    本来也没什么，只要真的订阅了，那骂就骂了，没有订阅而是看盗版的也没什么，这也算是一种支持。

    但有部分读者，看着盗版，还专门跑来正版网站大骂一顿，不嫌麻烦吗？

    不过也算了，有人看笑话锻炼腹肌，我这是通过被骂锻炼心脏，也算是一份收获。

    不过说实话，这是驾驭能力不足的我的错，同时也怪我没有坚持自己的想法，改来改去改偏了。

    新书的话一定会充分吸取这个教训，坚定地往前走，不会再乱改了。

    不过，虽然主线剧情结束了，但支线剧情，也就是番外才刚刚开始，开番外的原因是填坑，把《时停》主线上的坑都填掉。

    为什么不在主线里填？不是我不想填，也不是坑太大不好填，而是...我忘了。

    故事太长了，作者自己也是会忘掉的，所以只能选择在番外填了。

    所以我还有什么坑没填的话，请读者们提醒我一下，等把坑填完，那么这本书就真的结束了。

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.


------------

新书推荐《无限世界重叠》

﻿《无限世界重叠》

    游戏世界与现实世界重叠，《仙剑》、《EVE》、《红警》、《英雄联盟》等等各种各样的游戏与现实重叠。

    而主角因为世界重叠而变成了没心没肺的人，没心，但有虚空引擎来功能，没肺，但有阴阳二气来代替。

    世界在不断变化，未来与过去不断交织，现实与虚幻不断重叠，一个个游戏人物登场，一件件游戏道具出现，局势变得异常复杂，能活下来的，只有最强的人...
------------

番外1：单机游戏《时停五百年》

﻿    下个单机游戏打发时间吧。

    张章打开了手机软件应用，发现了一款听有趣的单机手游，叫《时停五百年》。

    张章看了一下简介：游戏玩不过开挂？氪金？查攻略？本游戏一开始就让你开挂，让你领先游戏五百年。

    创建游戏角色，选择要做什么事，做多长时间，你可以挖矿，可以搞科研，可以锻炼身体，五百年后，控制着你的游戏角色正式开始游戏，看看你的游戏角色能活多久？

    张章好奇了，啥游戏啊？下个试试。

    游戏不大，才50M，很快下载完成，安装后，跳出了一个简单的游戏画面，张章点击游戏开始后，突然跳出了一个角色创建。

    只有三个选项：“姓名”、“性别”、“年龄”。

    张章想了想，取了个名字：“这个ID贼帅”！

    结果确定的是时候系统发出提示：“名字超过最长字符限制，名字最好不要超过四个字。”

    张章：“”

    他重新换了个名字，叫“司徒吹牛”，性别男，年龄16岁。

    接着又出现了一个新的面板，上面写到“你还剩下500年的时间，请选择”。

    第一个选项是锻炼，后面是时间，以年为单位，第二个是研究，第三个是旅游，第四个是寻找秘籍，第五个是修炼，那修炼的选项是红字，只有在寻找秘籍上加至少10年时间才能选择修炼，第六个选择是发呆。

    张章有些迷惑，发呆是个什么意思，发呆500年吗？

    发呆500年有什么作用，能成为哲学家？

    后面还有十多个选项，张章一一选择了时间，他选择寻找秘籍300年，锻炼100年，研究30年，剩下的随便选把时间选完。

    但张章没有选择修炼。

    “找足够多的秘籍，等时间恢复后再修炼！”

    然后张章点击“开始游戏”。

    伴随着一串诡异的BGM，游戏开始了，游戏画面上出现一个像素小人，此刻正站在一个领奖台上，很快，屏幕上出现了四个大字：

    “时间停止！”

    片刻后，屏幕上出现了几行字：

    “神停止了时间打算把世界改造成游戏，因为你的游戏角色名字很特别，所以没有被神忽略，所以你的时间也被停止了”

    张章：？？？

    还有这种操作？

    很快，屏幕上出现一个急速旋转的时钟，屏幕上再次出现了几行字：

    “时间停止了100年，神打算找一个人来测试游戏，神选中了你，神恢复了你的时间，恭喜你，你还有400年的时间！”

    又一个提示出现：“因为你只有400年时间，你所选择的事情持续时间缩短百分之二十。”

    张章有些郁闷，原来这个名字不能乱取啊！得，缩短就缩短吧。

    新的一行字出现：

    “你开始了锻炼，20年后，你害怕自己会衰老死亡，所以选择了寻找秘籍，你寻找了52年的秘籍，总共找到了3本秘籍，但你因为懒得修炼，所以用完了所有寿命。”

    “你老死了！”

    张章：“”

    啥游戏啊？这五百年内还会死的吗？不是时间停止了吗？

    张章有些郁闷，然后重开了游戏，这次他选了一个特别普通的名字，叫周黄，年龄设定到最小，12岁，性别男。

    但这次，张章吸取了教训，只用20年来寻找秘籍，但修炼时间是300年，剩下的时间全用在锻炼上。

    很快，游戏开始了。

    “神停止了时间打算把世界改造成游戏，因为你的游戏角色名字很一般，但你的年纪太小了，神又是正太控，所以你没有被神忽略，你的时间被停止了”

    张章又郁闷了，正太控是几个意思啊？这个神原来是女的吗？

    “时间停止了50年，神打算找一个人来测试游戏，神选中了你，神恢复了你的时间，恭喜你，你还有450年的时间！”

    “因为你只有450年时间，你所选择的事情持续时间缩短百分之十。”

    450年的冒险开始了。

    “你开始了锻炼，3年后，你害怕自己会死亡，所以选择了寻找秘籍，20年后，你找到了一本秘籍并开始了修炼。”

    张章松了一口气，这下总能活过500年了吧？

    很快，新的提示出现：“你修炼了50年，获得寿命500年，因为灵魂强度不高，没有新的感悟，所以等级无法提升，但你不相信，又修炼了50年，等级还是没有提升，你开始疑惑，但你依旧坚持，你又修炼了100年，等级还是没有提升。”

    张章：“啥游戏啊？还要感悟，是不是我没选旅游啊？”

    新的文字出现：

    “你终于停下了修炼，然后开始锻炼身体，60年后，你厌烦了当前的这种生活，最后选择了自杀。”

    张章：“”

    一直待在同一个地方的确是会崩溃的，都几百年了，自杀也不奇怪。

    这游戏该不会活过这500年就结束了吧？毕竟才50M。

    张章又重开了游戏，这次他选择了一个女性，叫张小露，年龄20。

    为了避免游戏角色始终停留在同一个地方，张章非常平均地选择了各种事件，寻找秘籍30年，修炼100年，锻炼70年，研究30年，挖矿10年，旅游70年，发呆5年把时间分配完毕，张章再次开始了游戏。

    “神停止了时间打算把世界改造成游戏，因为你的游戏角色名字很旁听，再加上你是女性，神对你不感兴趣，所以你被神忽略了，你的时间没有被停止”

    张章有些惊讶：“没被停止，就是说我有500年的时间，而且我设定的这么正常，肯定没什么问题了吧？”

    500年终于开始了。

    “你开始了锻炼，15年后，你觉得自己寿命不够用，所以选择了寻找秘籍，20年后你找到了第一本秘籍，你开始了修炼，修炼50年，获得了300年的寿命，你打算外出旅行，旅行了30年，你发现了一只宠物，你开始发呆，发呆让你不至于崩溃，你又开始旅行，旅行了40年，你的宠物死了，你的心情很不好，你开始发呆，发呆结束，你开始挖矿，你挖到了铁矿，你开始研究，你开始”

    张章看着张小露稳定地走完了五百年，虽然实力没增长多少，但她总算平平安安地活过了五百年。

    这时候，屏幕上也出现了文字：

    “时间恢复！”

    张章搓了搓手，终于可以开始游戏了！

    Ps：番外只是脑洞，和正文没有关系。


------------

番外2：暂停维护

﻿    时间：2016年10月15日。

    地点：某中学，122班。

    高中时期，老师为了避免学生早恋，都是让男的和男的同桌，女的和女的同桌，如果有单着的，就分别让他和她坐一张桌子。

    因为文理分班，魏获就转来这个新班级，很多事他都不了解，不过他只想专心学习。

    他想上理工大学，想搞科研，想

    “兄得，你玩游戏吗？听说过《怪物虐人》吗？”

    魏获瞥过头去，发现自己的同桌正拿着一个掌上游戏机，游戏机里的画面是一个背着大刀，穿着皮甲的人类。

    魏获的注意力顿时被吸引了过去，老师在台上讲课：“注意这段话的时态，这句话的意思是”

    “你来学校就整天玩游戏吗？”魏获问道。

    同桌说道：“我只是在英语课、化学课、语文课、数学课、生物课、物理课上玩，其他课上我都不玩游戏的！”

    魏获：？？？

    魏获忍不住：“你直说所有课都玩不就行了！”

    同桌瞪大了眼睛：“我体育课上不玩啊，体育课不是课吗？”

    魏获：“”

    你赢了。

    魏获回过头，继续专心听讲。

    片刻后，同桌又发问了：“兄得，你玩《炉石传说》吗？”

    魏获瞥了同桌一眼，发现他拿出了手机，并开始了一个奇怪的卡牌游戏。

    “怎么不玩《怪物虐人》了？话说这游戏名字很奇怪啊！”魏获问道。

    同桌说道：“没电了。”

    很快，同桌的手机上跳出一个“电量不足20”的提示，魏获说道：“你这手机也没电了！”

    “没关系，”同桌指了指桌空，“我带了四五台手机。”

    魏获撇撇嘴，然后继续看向黑板。

    很快，同桌突然不玩了，他双手撑着下巴，然后对魏获问道：“你玩LOL吗？”

    魏获摇头：“不玩，我只喜欢玩单机游戏。”

    同桌有些奇怪：“为啥？”

    魏获回答道：“因为网络游戏一个人玩没意思，玩单机的话还可以看看剧情，打不过还能用用作弊器。”

    同桌摇了摇头：“偏科，太偏科了，你要像我这样，单机也玩，网络的也玩，竞技类的玩，休闲类的也玩，dota类的玩，射击类的也玩，这样才能全面发展。”

    魏获反问：“那学习怎么办？你不考大学了吗？”

    同桌瞪大了眼睛：“考大学很难吗？你不看看我的成绩好吧，是很难，我不适合读书，我适合玩游戏，我打算去打职业。”

    魏获微微摇了摇头，然后说：“祝你成功。”

    同桌叹了口气：“可惜我父母不让，非要让我去继承什么公司，还要让我去报什么财经类院校，烦。”

    魏获：“”

    你特么在逗我！

    魏获懒得理这个人了，彼此家境不同，背景不同，追求理想的道路也不同，没有共同语言。

    然而就在这时，魏获突然朦朦胧胧听到一个词“时间停止！”

    紧接着，魏获就什么都不知道了。

    一切突然静止了，人、树叶、水流，一切都静止了。

    但这时候，班里突然有人开口说话：“又暂停维护了，本来玩家就少，还整天暂停，怕是要停服喽。”

    另一个人开口道：“时间暂停了，上课也没经验，又没啥事情做”

    这两人站了起来，到处溜达了一下，一人还把一个女士的鞋带给系在了桌子角上。

    “嘿嘿！”

    然而就在这时，一个又高又帅的学生走了进来，两人立刻大惊：“大佬来了！”

    大佬走进教室，回到自己座位，找了一块橡皮擦：“关键道具居然是这个橡皮擦，这游戏是真特么无聊。”

    两个人立刻问道：“大佬，你这是在做任务？”

    大佬回答：“时间都停了，做啥任务？等时间恢复再说了。”

    两人立刻上前请教：“大佬，你是怎么把学习技能练这么高的？我们看你也不是天天待在学校啊！”

    大佬微微一笑：“天天待在学校没意思，要去做任务，上一个王者所获得的经验值能把学习技能从1级点到6级了。”

    两人一惊：“上王者？大佬你太牛逼了，这可不是一般人能做到的事情啊！”

    大佬一笑：“听说过一万小时定律吗？”

    两人思索起来：“一万小时定律，似乎是谁说的，只要做某件事情持续一万个小时，那么你就一定会成功，难道大佬你”

    大佬回答道：“没错，你们想想，我打游戏打了三年，一年365天，三年至少一千多天吧？平均每天打游戏5小时，那就是5千多小时呃。”

    两人：“呃？”

    大佬立刻说道：“刚才那句话当我没说，还是说说这个游戏吧，职业玩家霍金可能要离开这个游戏了。”

    两人有些吃惊：“霍金大神？他也要退游了吗？”

    大佬点点头：“据说他已经和另外一个游戏公司签约，似乎要测试一款叫《星际追踪》的游戏。”

    两人发出惊叹：“大神不愧是大神！”

    大佬在教室里走了几圈，然后看到了一个在玩手机的人，并在他的桌空里找了找，然后拿出来了一个掌上游戏机。

    “正好需要一个游戏道具，就拿这个吧。”

    两人提醒道：“大佬，你这是偷啊，小心被发现会被记录的！”

    大佬瞥了他们两眼：“你们两个难道要告发我？”

    两人立刻摇头：“不敢不敢。”

    大佬说道：“高风险才有高回报，越是危险的事情才能收回越多的经验值。”

    有人惊讶出声：“大佬，难不成班主任的电动车是？”

    大佬说道：“没错，是我扎的。”

    两人：“”

    这时候，教室外传来一个声音：“地狱级难度英语竞赛团招人了，学习等级10以上的组我。”

    大佬立刻大声回应：“算我一个！”

    两个萌新也立刻应和：“还有我！”

    三人走出了教室，教室内又恢复了平静。

    不知道过了多久，一个声音突然响起：“时间恢复”！

    魏获一愣，他抓了抓头，揉了揉眼睛，看了看正在讲课的老师。

    我刚刚，打瞌睡了？

    魏获有些迷惑，而这个时候，他的同桌突然惊呼起来：“艹，我的游戏机呢？刚刚我还玩的啊！”

    魏获看了过去，他的同桌立刻四处找起东西来，同桌还问：“你有看到我的游戏机吗？”

    魏获摊摊手：“没有，你刚才不是还玩的吗？”

    同桌：“不知道啊，忽然就不见了。”

    “后面那个同学！”老师不高兴了，“你在找什么？要不要全班同学帮你找？”

    同桌：“”

    Ps：我们的人生或许被暂停过无数次，但谁知道呢？番外与正文无关，只是记录脑洞。


------------

番外3：被神忽略的人

﻿    “今天请大家上天主要是为了一件大事，不过在说这件大事之前，我想先请几位做一下自我介绍，这有助于你们更好的了解彼此，也有助于接下来的工作。”

    这是一个巨大的正方形房间，洁白的地板和洁白的墙壁，墙壁上则有五扇门，而这正方形房间的正中央则悬浮着一个巨大的蓝色球体，这个蓝色球体像极了一个地球仪，因为球体的表面正是五大洲和四大洋。

    刚刚说话的是位于这个球体上空的一团巨大金色火焰，火焰中清晰地倒映出蓝色球体和球体之下不知所措的五个人。

    “丹尼尔，XXX首席首席游戏设计师，谢谢。”站在最左侧的是一个白种人，有些肥胖，头发稀疏，他最先镇定过来，然后开始了自我介绍。

    第二个人则是一个亚洲人，他穿着西装，戴着眼镜，此时，他扶了扶眼镜：“企鹅公司的一名普通员工马某某，不知道各位是否也是像我一样醒过来就在这了？”

    马某某说完立刻和丹尼尔对视了一眼，两人皆惊讶出声：“你说的是中文（英语）？”

    “自动翻译！”第三个人说话了，“在我耳朵里你们说的都是韩文，我是蓝洞公司的XXX。”

    丹尼尔和马某某有些疑惑：“你叫XXX？”

    XXX回答道：“不对啊，我不叫XXX，我叫XXX！”

    所有人：“”

    这时候天空中那团火焰开口了：“在这里，各位的真实身份不会被暴露，毕竟等会我要赋予各位的力量太过强大，如果你们彼此有矛盾会让我很头疼，所以我会对真名做消音处理，而且模糊了你们的面部识别功能，所以第三位，能麻烦你用一个假名吗？”

    XXX开口道：“叫我金木吧，说实话，如果这里不是我的梦境的话，那么只有一种可能了，全知全能的神把我们都带到了这里。”

    第四个人看了几眼前面三位，然后冷笑一声：“不用说我也猜得到几位的大名，各位都是游戏行业大名鼎鼎的人物吧？不过可惜了，我只是一个微不足道的小玩家，各位日理万机，恐怕不认得我，就叫我7号吧！”

    马某某瞥了他一眼：“Z国人？”

    丹尼尔：“LOL职业玩家？”

    金木一脸迷茫：？？？

    马某某接着说道：“超过20岁的LOL职业玩家可不多，再加上7这个提示。”

    丹尼尔：“答案呼之欲出了！”

    金木：？？？

    7：“”

    这下，四人把头看向了最后一个人，这人两眼瞪大，呈现痴呆状，他挠了挠头：“我这是在做梦？”

    “阁下想必也是游戏界大名鼎鼎的人物把？”

    这人立刻摆摆手：“不不不，我就是一个普通的大学生，我叫王哲荣。”

    7笑了笑：“演技不错，但你的名字可没被消音，看来又是一个隐藏大佬。”

    马某某皱起眉头：“王哲荣，王者荣耀？奇怪，难不成我们认识吗？”

    王哲荣连连摇头：“不是，我真的只是一个普通大学生啊，就是平时喜欢玩游戏，最喜欢玩炉石传说和怪物虐人。”

    丹尼尔奇怪起来：“是炉石传说的亚洲负责人吗？奇怪，为什么我没有印象？”

    王哲荣：“”

    都说了我不是啊！

    这时候，天空中那团火焰说话了：“自我介绍结束了，接下来该说一说我请各位来这里的目的了，我想把地球改造成一个游戏。”

    五人一惊：“什么？这怎么可能做到？你难道是神吗？”

    那团火焰开口：“你们可以认为我是神，也可以认为我是比你们人类高等得多的一种生物，我想把地球改造成游戏，把人改造成NPC，再让我世界中的玩家降临，然后赚他们的魔石嗯，你们理解不了魔石这个概念，就当作是钱吧。”

    五人：“”

    啥鬼情况？一不小心就成人奸了！

    火焰接着开口：“你们当中有着运营的高手，赚钱的天才，异军突起的黑马，坚持不懈的玩家和脑洞特别大的普通人，所以，我希望你们能帮助我改造地球，如果你们不希望人类这个种族就此灭绝的话。”

    五人：！！！

    这是赤裸裸的威胁啊！

    那团火焰笑了：“我也不是恶魔，你们人类为我服务当然也是有好处的，比如说你们能获得科技、秘籍、宝物，最重要的是，你们人类能获得一个晋升高等文明的机会。”

    五人不敢说话，现在的任何一个决策，任何一句话都有可能导致人类灭绝，他们不得不小心翼翼。

    火焰继续开口：“我会给你们五人无比强大的力量，让你们成为地球上的神，让你们可以尽情地改造这个地球，但在此之前，我要做一件事，那就是停止全人类的思维，并用神光保护他们，避免你们公报私仇，也是为了让你们更好的改造地球。”

    说完，那火焰突然撒下一道金光，这金光瞬间覆盖了地球。

    “看着这个地球模型，你们就能知道关于地球的一切！”

    五人看向了那个地球，然后就看到全世界的人类都静止不动。

    “注意，这条黄线是极限速度控制器。”地球的上空出现了一条黄色的线条，而线条终于有一个红点，火焰不断操控着这个红点，最后将其拨到了最左端。

    “好了，现在宇宙的光速为零，想必你们也清楚，任何有质量的物体的速度都不可能超过无质量的光，那现在光速为零，那宇宙的一切物体都将处于静止不动状态，原子，分子，思维，一切都处于静止，换个你们可以理解的说法，这就是时间静止！”

    职业玩家7反应很快：“这是先暂停让我们做规划的意思吗？”

    火焰回答道：“对，你们可以对地球先进行规划，然后在改造，但改造是需要过程的，但你们可以控制这个极限速度控制器，从而加快宇宙万物的运行速度，不过如果你们改造错了，就需要花费更多的时间去弥补，而你们在这个空间的时间只有五百年。”

    五人突然皱眉，我们能活到五百年吗？我们这五百年该如何度过？

    火焰似乎知道他们心中所想：“你们放心，现在的你们是精神体，所以寿命是无限的，看到墙壁上的门了吗？握住门把手然后想象，那门内的世界就会变成你们想象中的世界，想要什么就有什么，足够你们打发时间了，但注意，你们在这个空间里只有五百年时间。”

    火焰开始暗淡，他说出了最后一句话：“那么，五百年后见了，希望你们能发挥出你们的聪明才智，以避免人类被灭绝。”

    说完，火焰就消失了，只留下了面面相觑的五人。


------------

番外4：没网络真的很绝望

﻿    时间停止没多久，魏获已经在服务区生存了有一段时间了，有猴群为伴，他倒也不觉得孤单，就是觉得有些奇怪。

    魏获不是决定了每天要进行锻炼嘛，一开始他也只能做二十几个俯卧撑和仰卧起坐，跑步跑个三四千米就不行了，但逐渐的，他体能越来越好，锻炼强度也提了上来。

    但这个时候就发生了一个怪事。

    那就是总会发生一些事情来干扰他提高强度，比如他今天已经围着服务区跑了10公里，并打算再跑1公里提升一下自己，但这个时候丛林就会传来狼嚎。

    有些怂的魏获就赶快回到服务区，拿好武器，准备对敌，但这时候狼嚎声又消失了。

    魏获有些奇怪，打算做110个俯卧撑，但做到第100个的时候突然就有小猴子跑过来“哇呀哇呀”地乱叫，原来是猴群抓到了一只野猪希望魏获来处理。

    魏获有些怀疑起来，咋回事？就不让我自我突破一下？

    随后魏获发现，还真不能，每次他打算突破100这个数的时候总是会发生一些事情，等他处理完这只野猪并打算重做100遍俯卧撑的时候，只要到100准备101下的时候就又会发生事件，而且事件越来越严重。

    有一次就有一头大灰熊就跑进了服务区打断了魏获的第101个下蹲。

    啥情况啊？

    面对大灰熊入侵，魏获不敢轻敌，他急忙掏出手机，然后百度搜索对付大灰熊的办法。

    百度果然不愧是不对，一搜就搜出来了。

    魏获一看，只见上面写到：

    “要么爬树，要么跑，但如果这两样都行不通，那就只能出下策。”

    下策是什么？

    “一定要站直身子，然后大声吼叫，并向灰熊跑过去，并握紧拳头，不要露出一丁点害怕的情绪，这样...你会死得比较有尊严。”

    魏获：“...”

    你特么在逗我？

    魏获多到了被时停的人群内，这些被金光保护着，就好像开了中亚，所以灰熊无论如何也不可能突破这堵人墙。

    这就是魏获一直不离开服务区的原因，在变得足够之前，出去就是找死啊，而这服务区，食物又多，被金光保护的人又是人墙，能有效抵挡各种凶猛的野兽。

    这大灰熊冲了过来，并试图把一个被金光保护的人给撞开，但可惜的是，它实在是低估了这金色的光芒，灰熊一巴掌拍了过去，结果力道被金光完全反弹，震得灰熊爪子生疼。

    而趁着这个机会，魏获立马开启了那个称号：“被神忽略的孤独者”！

    下一刻，回过神来的灰熊迷茫地看着前方，人呢？

    其实魏获就站在它前面，但魏获站在了被金光保护的人群中，结果灰熊就这样无视了他。

    “吱吱吱。”这时候，猴子们又叫嚷了起来，这些猴子很灵活，也很机灵，早就爬在了房顶上面，然后好奇地看着这只灰熊。

    魏获这时候却是掏出了那把木弓，这木弓射程不长，大概就十几米，而且下坠很厉害，不过没关系，足以对付这只灰熊了。

    魏获一箭射出，射洪了灰熊的小腹，灰熊大怒，朝魏获冲了过来，但它却无法突破人墙。

    被射了几箭后，灰熊试图寻找空隙进入人墙，但人墙内部更加复杂，它一进来就出不去了，这简直就是一个人墙迷宫，魏获仗着自己身体纤瘦四处乱钻，但大灰熊就没办法追上魏获，更找不到离开这人墙迷宫的道路。

    最后，它活生生流血而死。

    看到魏获杀死了灰熊，一群猴子全都跑了下来，然后好奇地看着魏获和那只死掉的灰熊，它们似乎很疑惑，疑惑魏获是怎么弄死这只灰熊的。

    说实话，魏获自己也很懵，怎么就死了？

    第二天，按照惯例，魏获开始进行锻炼，当他打算做第101个俯卧撑的时候，服务区外突然出现了一只豹子，这只豹子的出现阻止了魏获继续锻炼。

    但豹子并没有上来攻击魏获，它只是远远观察，它的目的似乎只是打断魏获的突破锻炼。

    魏获：“...”

    第三天锻炼的时候，一只老虎打断了他的101次下蹲，第四天是一头犀牛来打断了他的101次两卧起坐，第五天，在魏获打算跑第11公里的时候，服务区的加油站突然发生了爆炸，好几只猴子被炸死。

    第六天做第101个俯卧撑的时候，一颗绿色的陨石从天边落了下来，魏获只能看到一道绿光，非常刺眼，落在了东方，正好是太阳落山几秒后陨石就落了下来。

    魏获似乎明白了，这个100似乎正的是极限了，无论如何也无法超越的极限，如果魏获打算超越，那就会出现超自然现象来阻止他。

    第七天，他准备做101个下蹲的时候，断网了...

    魏获明白了，不能继续了，每次100就是极限，超过就会发生不好的事情，而这个不好的事情是随机的，会发生什么都不奇怪。

    当然，这次有可能是一次巧合，因为这段时间来，网络一直时断时续，魏获早有预感，但没想到这事来的这么快。

    魏获把手机放在一旁，随后思索了起来，不知不觉，魏获开始围着火堆打转。

    接下来该怎么办？该如何生存下去？是继续在这里等待？还是离开这里去别的地方？

    他眉头紧锁，又是挠头，又是皱眉，不一会儿，一群猴子突然跟在了魏获身后，它们也学着魏获的样子围着火堆打转，又是挠头，又是踢腿，就好像跳某种神秘的舞蹈。

    魏获停了下来，他看着这群猴子懵了。

    你们...是在进行某种宗教仪式？

    但片刻后魏获又想到，对于这群猴子来说，我就是神啊！

    魏获意识到了这一点，然后开始教这群猴子一些东西，教它们制作工具，教它们制作陷阱，教它们用火。

    三天后，服务区附近爆发了特大火灾。

    这场大火持续了三天三夜，若不是突如其来的大雨，这场火还会持续很久。

    火焰的恐怖让这群猴子感到了恐惧，而从此以后，这群猴子虽然会种植，会捕猎，甚至会跳舞，但却不敢用火。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

番外5：越狱之王

﻿    不久前，王明还是一个刚入职动物园的毕业大学生，不过因为他勤劳肯干，吃苦耐劳，所以在一次偶然的机会，他得到了熊猫专职饲养员培训的机会。

    这是园里出钱让他去深造，回来就能当上熊猫奶爸，工资高不说，还能和大熊猫这种萌货套近乎，说实话，王明还是觉得自己运气很不错的。

    如果那几个前辈不用嘲弄的眼光看他就好了。

    说起前辈，那几位可都是曾经在熊猫饲养区数一数二的人物，那手底下带领过的熊猫没有五只也有四只，最厉害的香香姐甚至被TV电视台采访了不下三次。

    风光吗？风光！赚钱吗？赚钱！

    那为什么这几个前辈还以辞职作为威胁把自己调离熊猫饲养区呢？王明不明白，更不明白几个前辈一脸幸灾乐祸的表情。

    三个月培训结束后，王明被调往熊猫饲养区，区长镇重地交给他了一份简历，王黎有些迷茫，这居然是一只熊猫的简历。

    王明看着这简历当场就懵了。

    姓名：叶子

    性别：雄性

    绰号：越狱之王

    王明看到这里立刻就询问道：“区长，这个越狱之王指的是？”

    区长看着王明说道：“小明啊，这是园里领导信任你，所以打算给你安排一个非常重要的任务，你的任务就是盯紧这只名叫越狱...叶子的熊猫，它可是很调皮的，而且很聪明，经常会做出一些出乎意料的行为，所以你一定要盯紧它！”

    被区长这么交代，王明也有些严肃了起来，可当他见到那只熊猫的时候，他却发现情况好像没有区长介绍的这么糟糕。

    他甚至在这大熊猫吃竹子的时候摸了摸大熊猫的脊背，但这只大熊猫也没什么反应，这大熊猫的坐姿也很端正，吃竹子的样子非常专注，咀嚼的声音也很小。

    没问题，肯定是区长吓唬我的！

    王明觉得不会有什么问题，下班之前，他进行了仔细的检查，并认真地打扫了熊猫住的的地方，最后才满意地离开。

    离开之前，区长还特意来问了问他对新工作环境的感想，以及在工作上是否有什么需要解决的问题，王明表示没有什么问题。

    结果到了第二天，等王明来到饲养区一看，他负责的那只熊猫叶子不见了！

    王明：“我特么...”

    王明冲进叶子住得住宅区疯狂寻找了起来，但找了一上午都找不到，他差点把这里给拆了，熊猫窝里每一个角落都找了个遍，然而还是没找到。

    “不会吧...”王明扶额。

    第一天来就弄丢了大熊猫吗？

    等王明将此事报告给了区长后，区长一点都不着急，他带着王明来到监控区，并把刚才的监控画面给调了出来。

    王明有些疑惑，这不是我刚才开门的监控视频吗？看这个干什么，结果王明就看到视频里的自己发了疯一样冲进去寻找大熊猫。

    但那大熊猫慢悠悠地从门头上爬了下来，然后走出了没锁住的铁门。

    原来这货一直趴在天花板上，等王明打开门进去焦急地寻找自己，然后它才缓缓地趴下来，然后走出了这房间，而因为王明全场背对着门，所以没有看到这一幕。

    至于熊猫是怎么爬到天花板上的，那里是监控摄像头外的死角，所以没有拍到。

    王明整个人都懵了。

    这还是大熊猫吗？

    区长拍了拍他的肩膀，然后说道：“别把人类想得太聪明，也别把其他动物想的太蠢了，干这行是需要脑子的！”

    王明忍不住发问：“可是，一只大熊猫怎么可能做到这种事？”

    区长摇了摇头：“别忘了，大熊猫中还有个‘猫’字呢。”

    王明懵了。

    大熊猫不应该是熊吗？

    在区长的帮助下，王明找到了那只越狱的大熊猫，此刻，那大熊猫正趴在一群孔雀中央晒太阳呢，那群孔雀一点都不惊慌，好像这已经是常态了一样。

    王明很好奇：“它怎么不出园呢？”

    区长说道：“在园里好吃好在的，它为什么要跑出去？”

    王明：“...”

    好有道理，我无法反驳！

    区长说道：“在动物园开园之前你得把它给弄回去，培训课上应该有教过吧？”

    王明点了点头：“懂得，我懂得！”

    王明拿了几个苹果，把这只大熊猫勾引回去了。

    今天就这样结束了，没发生什么特别的事情，但第三天，这只大熊猫又不见了！

    这次的情况和上一次不一样，王明门都没敢开就跑到了监控室，通过监控视频，他看到在下班前自己离开后，这大熊猫居然自己用备用钥匙打开了门，然后溜了出去。

    “这还是大熊猫吗？”王明忍不住疯了。

    守着监控视频的小哥说道：“兄弟，明明是你自己蠢吧，走之前都不搜身。”

    王明：“搜...搜身？”

    王明深深吸了一口气，他说道：“我明白了，今后我会把它当做是一个人来看待的！”

    王明在动物园熊猫饲养区一干就是五年，一开始，大家对他十分不屑，但逐渐的，大家都对王明佩服起来了，因为王明是坚持的最长的一个，而且，在他的管理下，这只越狱之王居然有一个月没有成功越狱，这可是惊叹了所有的饲养员。

    连那只越狱之王对他的眼神都变了，从一开始的轻蔑，到后来变得有些畏惧。

    在后来长期的相处中，王明和越狱之王成为了朋友，有时候饲养员们甚至能看到王明和越狱之王一起坐在草地上晒太阳的场景。

    有时候，王明会带着酒来找越狱之王唠嗑，而越狱之王就在他旁边一边啃竹子一边听他抱怨社会、抱怨人生、抱怨和他分手的女朋友。

    直到有一天，区长对他说道：“你小子别太得意，不是你变强了，而是叶子变老了，搜查的时候别太严，这是它唯一的乐趣了！”

    那时王明才知道，越狱之王终究是老了，它终究不是人，没法像人一样活这么久。

    不久后，越狱之王死了，王明也辞职了。

    不过王明在辞职后赚了大钱，还自己写了本书叫《只饲养过一只熊猫的饲养员》，这书大卖，还拍成了电影，同时，他还是数个监狱的顾问，他的人生越走越顺。

    不过有一天，动物园的年轻后辈找到了他，并向他请教防止熊猫越狱的办法，王明有了兴趣，他询问到底是怎么回事。

    那后辈说道：“前辈，你忘了吗，上一辈越狱之王还有七个孩子，那七个孩子长大后没一个是省油的灯啊！”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

番外6：独行熊

﻿    作为越狱之王的七个孩子之一，熊猫葡萄也不是个简单角色，它完美继承了母亲超强的越狱能力，小小年纪就开始了它的越狱生活。

    而和母亲不一样的是，它越狱不是因为兴趣，而是因为它向往那自由的生活。

    从出生到现在，葡萄越狱次数多达七十五次，在最后的三次中，它差点就成功了，但都却被一盆它最爱喝的鲜奶给引诱了回来。

    吃饱了才有力气越狱嘛！

    但是在第二天饭点的时候，饲养员却没有来喂食，同时，熊猫葡萄还听到了许多大脑斧、大西吉的吼叫声，还有狼嚎，其中夹杂着几声“汪汪”。

    怎么回事？两脚兽呢？为什么还不把食物拿来？

    疑惑，不解，迷茫。

    问题大了，饲养员放弃投喂食物了，不仅仅是其他动物，连熊猫也不喂了！

    不对劲，这很不对劲。

    葡萄的小脑袋瓜里无法理解和分析当前的这种情况，它现在能做的只有一件事，那就是越狱！

    这次不是为了自由，而是为了生存！

    不过，葡萄不愧是越狱之王七个孩子中最出色的那个，它居然在睡觉的草堆里藏了一把备用钥匙，虽然它的手掌很大，但用钥匙开门这件事它已经很熟练了。

    所以，它用这备用钥匙打开了锁住的门，然后溜出了熊猫园，不过葡萄也有点提心吊胆，因为以往它这样做，饲养员很快就会来抓住它，并搜走它身上的备用钥匙，不过这次它很聪明，它把钥匙吞进了肚子。

    不过，似乎没有这样做的必要了，因为根本就没有饲养员来抓它，那些饲养员全都停留在了原地。

    葡萄年纪还很小，以它现在的思维还无法理解这种情况，但它看到饲养员的第一反应就是跑，就好像玩游戏一样，你要来抓我，我就跑，但很可惜，这次，没人来抓它。

    葡萄看到饲养员后惊慌失措地跑出去了几十米，但发现不对劲的它又回过头来看了看，发现根本没有饲养员在追它。

    葡萄有点小失落。

    你们是不是不要我了？

    如果它会说话的话说不定它会这样说。

    但动物园的大门就在眼前，再往前跑一段路，它就彻底自由了！

    熊猫葡萄开始了奔跑，它一边摇晃着身子一边奔跑，才跑到动物园门口它就没气了，从出生到现在，从未跑过这么长的路。

    但毋庸置疑的是，它自由了！

    葡萄高高兴兴地跑出了动物园，它开始四处闲逛，但它发现，这周围全都是站着不动的两脚兽，以往，这些两脚兽站在铁笼子背后参观它们这些四脚兽。

    而现在，却是它们四脚兽参观这些站着不动的两脚兽。

    情况的逆转让葡萄感到颇为不适，但它不是人，它是动物，它不会有太多余的情感。

    现在的它自由了，它要拼命地撒欢！

    但第二天，葡萄又回到了动物园，幸亏它沿路留下了记号，不然就回不来了，这次回来不是因为它饿了，它之前已经找到了菜市场，然后去菜市场里大吃了一顿，苹果、香蕉、还有肉，想吃啥吃啥，熊生从未这么幸福过。

    但就是太孤单了，整个城市就它一只熊在闲逛，实在是太孤单了。

    回到动物园的葡萄闲逛了很久，之后它干了一件事情，它打开了管理员的房门，找到了很多打开动物园饲养室房门和笼子的钥匙。

    它做了一件伟大的事情，它把动物园里关着的动物大多数都放了出来，特别是熊猫园里的熊猫们也被它放了出来，然后，它便带领着这群熊猫前往菜市场大快朵颐了一番。

    这时候，城市里已经多了一些野猫野狗。

    第四天的时候，葡萄已经带领着熊猫们进入了深山，临走前，它们还携带了许多的食物，这种行为如果被动物行为学专家看到恐怕又会展开一次激烈的讨论。

    但很可惜，人类暂时失去了行动思考的能力，他们的时间被停住了。

    熊猫葡萄带着熊猫们长途跋涉，他们翻过高山，度过长河，也经过许多城市，城市菜市场里的食物已经腐烂，它们之所以走进城市，也只是因为城市里的道路要好走一些。

    但城市里的道路上也长满了野草，它们抬起头，看到一个停在半空中的女人，那女人似乎是从高楼上跳了下来，但跳到一半的时候时间停住了。

    结果，她就这样永远地停留在了半空中。

    不过这种停止不是绝对停止，而是相对停止，若她真的被停住了，那随着地球的自转，那她岂不是会不断向西边移动，但事实是不会的。

    熊猫们当然想不明白这种事情，它们只是绝对一个两脚兽飘在半空中是很奇怪的事情，它们的眼神中露出疑惑，但它们最后还是选择了继续前进。

    在前进的过程中，不时有熊猫倒下，死去，也有新生儿诞生，它们的体型在不断变大，它们的进攻性也在不断变强，一路走来，因为不时哪里都有竹子，所以它们变成了杂食动物，有肉吃肉，有素吃素。

    这群熊猫算是恢复野性比较成功的，从动物园跑出来的那批动物中，有很多已经饿死了，而且大多是食肉动物，那些动物从小在动物园长大，所以已经失去了捕猎的本领，而它们又只吃肉不吃其他的东西。

    所以，在丛林中的它们也没能生存多长时间，但也有少部分动物生存了下来，比如狼群、猴群这群体行动的动物就通过互相帮助而生存了下来。

    时间不断推移，这些动物逐渐繁衍开来，熊猫群体也由一群变成了多群，有的占山为王，有的四处流浪，有的抱团取暖，有的独自前行。

    在独行熊中有那么一只特别的，它特别喜欢学狮子老虎那样站在石头上大吼，这天，它正准备站在一个洞穴上空的石头上大吼，但那洞穴里突然钻出了一只两脚兽。

    这只独行熊被打断了顿时觉得很不爽，然后它就“嗷呜”叫唤了一声，并向那个两脚兽扑了上去。

    结果它还没明白是怎么回事就被一个过肩摔摔在了地上...


------------

番外7：三天就好的致命感冒

﻿    魏获病了，就在魏获等待陆琪琪的伤腿痊愈的时候，他突然病倒了，他查看自己的状态栏，发现自己得了感冒病。

    致死感冒（轻微），起因：病毒入侵，未产生抗体。

    魏获有些不解：“我修炼了一百年，居然还会得感冒病？这什么病毒，这么强的吗？”

    陆琪琪露出疑惑的表情：“修炼了一百年就很强吗？”

    “那当...”魏获说到一半却突然住口了，他发现即使修炼了一百年，他也不算很强。

    陆琪琪把枪拿了出来，并指着魏获问道：“能挡子弹吗？”

    魏获吓出一声冷汗：“不能啊！我还是肉体凡胎啊！”

    “哦！”陆琪琪把枪收了起来，她疑惑地问道，“修炼了一百年都不能挡子弹吗？”

    魏获：“...”

    你什么逻辑啊？

    魏获解释道：“人的身体要挡子弹，那细胞密度至少要比钢铁的密度还要高吧？但细胞密度比钢铁还高，那人还怎么移动，硬度越高，软度越低，肌肉变成一坨铁，那怎么拉动身体？”

    陆琪琪点点头：“有道理，那么修炼只能增加寿命吗？”

    魏获说道：“这是我的猜测，我认为练气就只能增加寿命，但要是找到什么御剑啊、魔法啊、斗气啊之类的大概就能增加实力了吧，但再怎么锻炼身体，也不可能把身体锻炼的能挡子弹，那不是开玩笑吗？”

    魏获说着说着突然想起陆琪琪是不是把话题给带偏了，他不是在讨论病毒吗？

    陆琪琪若有所思地点了点头，她现在看起来就好像是一张白纸，那一脸呆呆的样子倒是有点可爱起来了。

    魏获查看起商场：“感冒病的话，花钱买药好了，应该不贵...”

    片刻后，魏获大骂道：“真贵！”

    陆琪琪说道：“这个感冒病是可以通过吃草药好的，我们每个参加测试的人都得过这个病，起初死了一些人，但找到合适的草药后，吃三天就好了。”

    魏获忍不住感叹：“知识就是金钱啊，吃三天就恢复的草药，在商场卖这么贵。”

    陆琪琪歪着头，并面无表情地说道：“放心好了，我会照顾你的，草药在仓库里也有很多。”

    魏获忍不住问：“为什么要歪头？”

    陆琪琪说：“有人说，这样会很亲切，面对病患的时候一定要亲切。”

    魏获：“...”

    你那表情一点都不亲切啊！

    魏获病倒了，才过了几个小时，他就躺在了床上，然后发起了高烧，他喃喃地说：“真不愧是致死病毒啊！”

    陆琪琪说道：“得了这个病七天就会死，但只要坚持吃药三天就能恢复，所以放心吧，你不会有事的。”

    魏获：“...”

    总感觉你在立FALG！

    说完陆琪琪杵着拐杖一瘸一拐地走出了房门，房门外，熊猫还在那晒太阳，这熊猫不是趴着的，它就像一个人一样靠在墙壁上，并一脸忧郁地看着远方，不时还用手掌抓抓自己的肚子，完全就是一副老大爷晒太阳的模样。

    陆琪琪去煎药去了，她的医疗技能不低，可能之前就是一个负责测试医疗技能的人员。

    魏获感觉脑袋一片混乱，最后，他沉沉地睡了过去。

    但在睡过去的前一刻，他突然有了一个想法：修炼的这一百年真没什么卵用，我为什么要修炼这一百年？

    但命运这种事情是说不清的，毕竟如果他不修炼这一百年，他就碰不上陆琪琪了，命运长河早已将结局写好了。

    第二天，陆琪琪照例端着一碗药走进了房间，也辛苦她了，毕竟她一只腿还瘸着，她一进门就说道：“告诉你一个不好的消息，草药在今天用完了！”

    魏获迷迷糊糊地问道：“不是说还有很多库存吗？”

    陆琪琪没说话，她打开了房门，然后，魏获就看到熊猫正在那咀嚼草药。

    魏获顿时大喊：“快阻止它啊！”

    “诶？”陆琪琪露出疑惑的表情，“要阻止吗？”

    “它没病吃什么药啊？快阻止它啊！”

    陆琪琪明白了，她把药放下，然后去阻止了熊猫啃食草药，虽然抢救回来了一些，但只够今天吃，每天的分量完全不够。

    魏获无奈，他知道这只熊猫就是这幅德行，它会学习人类的行为，人类吃烤肉，它就也要吃烤肉，人类吃水果，它就也要吃水果。

    原本它都是趴着晒太阳的，但自从发现魏获是躺着晒太阳后，它也开始躺着晒太阳了。

    而可能是看到陆琪琪拿草药给魏获吃，它表示自己也要尝尝草药的味道。

    他问道：“仓库不是锁着的吗？熊猫是怎么进去的？”

    陆琪琪回答道：“它有钥匙，它会开门。”

    魏获有些吃惊：“熊猫会开门？你在逗我？再说谁给它的钥匙？”

    “我给的。”陆琪琪又是一歪头，然后疑惑地问道，“不行吗？”

    魏获：“...”

    你真的是什么都不懂啊！话说你为什么要歪头？

    魏获无奈，他还是决定花钱买药，商场里的药虽贵，但见效快，一颗就好，不用这么折腾。

    但陆琪琪突然说道：“不用担心，我知道去哪里能采摘到这种草药，今天我就会去采，因为动物发狂，周围的野兽都被杀光了，所以也不会有危险。”

    动物发狂，一波是一个小范围内的全部动物发狂，第二波就会扩大这个范围，第三波继续扩大还会增加发狂动物的实力，不过动物的习性是四处游荡，所以有时候动物发狂事件触发的时候，这个范围内动物也有多有少，就之前那次来看，动物数量还是蛮多的，这样的话，短时间这片区域里是不会聚集太多动物了。

    魏获仔细想了想，随后觉得陆琪琪的这个选择没什么问题，而自己也有商场里的药作为保险，所以就让她去了。

    “带上熊猫，突发紧急情况，你就骑着熊猫逃跑吧！”

    陆琪琪点了点头，随后背上竹笼，并带着熊猫离开了营地，别说，熊猫这个体型还是很能吓唬得住那些野生动物的。


------------

番外8：寻找自我的道路

﻿    魏获让陆琪琪带着熊猫去采药，但等她们走了以后魏获才反应过来，带着熊猫去会不会是个错误的决定啊？

    而事实和魏获猜得没错，陆琪琪和熊猫果然遭遇了麻烦，这不怪陆琪琪，完全是熊猫这货的性格太跳脱了。

    一开始，是陆琪琪带着熊猫入山，但逐渐的情况却反了，最后变成了熊猫带着陆琪琪入山。

    陆琪琪就好像一个熊猫少女一样坐在熊猫的背上，熊猫就这样带着她翻山越岭，而陆琪琪则歪着头，她没有指挥熊猫，倒不如说她根本就不知道该如何指挥熊猫。

    所以熊猫就完全凭借着自己的直觉瞎走，她们好像完全忘记了来这里的目的，搞得就好像来郊游一样。

    但实际上如此如此，此刻的，无论是陆琪琪还熊猫都似乎被一股奇怪的气味给吸引了，熊猫是嗅着那股味道前进的，陆琪琪虽然一路上在找寻草药，但心中也不知不觉想要往那个方向前进。

    就仿佛有什么东西在吸引着她。

    陆琪琪还记得，在他们这些人造人准备集体返回神门之前，她就是被这个东西吸引了，她不断地前进，不断地寻找，直到神门发出了对她的呼唤。

    陆琪琪不愿意走，因为有着什么东西在等待着她，她必须去找到那样东西，和她之前遇到的魔蚁族无关，那不是什么BUG，她遇到的是另一种东西。

    熊猫不断带着她前进，直到她们来到了一个山洞前，这山洞前方还有一个水池，而陆琪琪想要寻找的东西似乎就在这个水池里。

    熊猫用手掌拨弄了一下水面，水面晃动了起来，很快，水面里就倒映出了熊猫和陆琪琪的模样。

    “这是什么？”陆琪琪问道。

    接着，她看到水里面那个陆琪琪在向她招手，陆琪琪问道：“你是谁？”

    一个声音在陆琪琪耳边响起：“我就是你！”

    陆琪琪抬起头，她观看四周，但却什么也没发现。

    “幽灵？”陆琪琪询问道。

    没有回答，水面恢复平静，那里面依旧倒影着熊猫和陆琪琪，仿佛刚才那个招手的陆琪琪只是一个错觉。

    到底是什么？

    陆琪琪无法理解，无法思考，无法想象。

    最后，熊猫带着她原路返回，但就在这时，四周突然传来了狼嚎。

    熊猫听到这狼嚎立刻就拼命地奔跑了起来。

    陆琪琪问道：“你跑什么？”

    “嗖嗖！”

    丛林里跳出了几只巨狼，这几只巨狼每一只都有两米多高，它们的双眼散发红光，看起来非常诡异。

    熊猫载着陆琪琪疯狂逃窜，但它的速度根本没有这几只饿狼快。

    “为什么这附近会有狼群？”

    陆琪琪仔细观察着这些不断向他们靠近的狼群，这些巨狼身上都带着伤口，有的甚至已经年近垂老，毛色暗淡。

    这些巨狼似乎是从别的地方逃命过来的，长时间的迁徙让它们疲惫不堪，同时也让它们饥肠辘辘。

    所以它们是绝对不会放过即将到口的美食。

    “嗷呜！”

    巨狼发出一声衰嚎，它被熊猫一巴掌给拍飞出去了。

    熊猫停下，因为她们已经彻底被狼群给包围了。

    陆琪琪拿出了大枪，她开始瞄准，腿部伤口隐隐作痛，这痛觉影响了她的判断，她扣下扳机，枪声震耳欲聋，子弹激射而出，但却没有射中。

    几只饿狼对他们虎视眈眈，狼嘴不断滴落口水。

    熊猫对着几只巨狼呲牙，它不断发出低沉的吼声。

    陆琪琪比较镇定，不过不如说她根本不怕死，她小声述说着什么，这声音缓缓传播，似乎还携带着一股奇特的能量。

    一只饿狼朝熊猫后方扑了上来，它要向熊猫最脆弱的身后下口，但一股特别的能量突然散发出去，然后就把巨狼给轰了出去。

    “我就是你！”一个声音在陆琪琪耳边回荡。

    陆琪琪问道：“你究竟是谁？你在哪里？”

    “消失...”

    一个淡淡的声音响起，一头巨狼突然就凭空消失了，其他的几只巨狼都露出了惊恐的表情，防御圈也出现了一个漏洞。

    熊猫不会放过这样的漏洞，它立刻就朝着那个漏洞冲了出去。

    “你是...”

    陆琪琪的状态不算太好，她陷入了一个半清醒半迷糊的状态，她的大脑似乎被什么东西侵入了，然后，她的耳边不时会响起低声细语。

    几只巨狼依旧紧追不舍，它们不可能放过即将到口的食物，尽管那一人一熊有些不对劲，但它们不想放弃，因为现在是生死存亡的时刻，不去捕猎，就有可能饿死！

    “暗影...”又是一声低语，熊猫突然开始了加速，它的背后出现了一个长长的影子。

    陆琪琪疑惑地看这这一切，她不明白究竟发生了什么。

    “低头！”这是一声爆喝，陆琪琪立刻听话的低下头颅，接着，一支利箭就飞了过来，然后把一只跃起的巨狼给钉飞了。

    熊猫欢快地叫喊了一声，它看到了它非常熟悉的人，是魏获。

    此刻，魏获正在弯弓搭箭，他的每一箭都能毙命一只巨狼。

    熊猫停在了魏获身后，陆琪琪疑惑地问道：“你的病好了吗？”

    魏获说道：“一百多年的修炼还是有用的，我的体内已经获得了抗体，病也痊愈了。”

    这次，魏获是真真实实地盘腿打坐，并全身心投入，不知为何，感冒中的他突然就进入了状态，这状态他以前从未达到过。

    这不是借助着系统来修炼，这是真正的平心静气，然后进入到一个境界中去了，随后，或许是他找对了修炼方法，又或是他激发了内心的力量，他的感冒居然奇迹般地好了。

    “所谓感冒不过是体内平衡失衡而已，而修炼就是为了调整这个平衡，我知道了，这百年我都错了，那不是修炼。”

    魏获又一箭射出，一只巨狼直接被利箭钉在了大树上。

    “你变强了？”陆琪琪问道，“能挡子弹了吗？”

    魏获：“...”

    你对变强的理解就是能挡子弹吗？

    魏获冲了上去，他掏出一把短刀，然后把剩下的几只巨狼也给宰了。

    等解决了这些巨狼，魏获才问道：“你不是说是来采药的吗，但这好像不是起采药的路吧？”

    陆琪琪撇过头去：“不知道，好像被什么东西召唤了。”

    陆琪琪也很迷茫，内心的声音究竟是什么？还有那突然使出来的技能。

    魏获和陆琪琪回到了营地，意外并非随时都会发生，未来的一个月内，他们都过得很平静，等陆琪琪腿伤好后，他们踏上了寻找传承的道路，同时，也是陆琪琪寻找自我的道路。


------------

番外9：旁白君，你能大点声吗？

﻿    “强者，都是寂寞的，只有耐得住寂寞的人，才能成为强者！天才少年叶云霄死后穿越到异世界，却附身在一个废柴少年身上，但他却因为掉下悬崖而因祸得福得到了逆天丹药并获得阴阳体质，从此一飞冲天...”

    叶云霄有些迷茫，这声音哪来的？就刚才起，一个普通男性的声音就一直在他耳边响个不同，让他有些搞不清楚状况，他记得自己掉入了虚无界的大漩涡，然后就来到了这里。

    就在叶云霄发呆的时候，他突然听到身后传来一个人的冷笑声，他回头一看就发现一个衣着华丽的少年带着两个手下向他走来，而他此刻正处在悬崖边上，手肘和膝盖都非常的痛，身上也有多出擦伤。

    不过他没有太过在意，毕竟他是半步史诗，拥有伪气势场的强者，面对这三个普通人...

    那少年突然在这个时候开口：“叶云霄，我看你还敢往哪里跑？今日你必死无疑，陆一，陆二，你们上去，把这小子推下悬崖，这样就没人能怪到我们头上了！”

    叶云霄一脸迷茫，现在是什么情况？

    这时，那熟悉的男性声音又在他耳边响起：“陆家少爷因为叶云霄与魏家小姐走得很近，所以心生嫉妒，并打算杀死叶云霄，不过，陆家少爷若是知道悬崖下藏着逆天的宝贝恐怕就不会这么做了。”

    叶云霄：？？？

    这声音...难不成是旁白吗？

    陆家少爷大喝：“动手！”

    叶云霄立刻高呼一声：“忙着，何必劳烦两位，这种小事我亲自动手！”

    其他三人：？？？

    三人一脸迷茫，完全不知道发生什么情况了？

    陆家少爷大喝：“叶云霄，我们要杀的就是你，不是别人！”

    叶云霄点点头：“我知道，所以我说了，不用劳烦你们，我亲自动手推我自己！”

    说完他就向悬崖下一跳，其他三人一脸懵逼，完全没明白发生了什么。

    陆家少爷问道：“这个人是怎么了？”

    陆一说道：“少爷，叶云霄这个废柴可能是长时间不得志，所以疯掉了。”

    陆家少爷冷哼一声：“也罢，自己跳下去也免得脏了我们的手！”

    叶云霄从高空坠下，他并不担心，此刻的他依旧在思考着刚才的旁白，他喃喃自语：“这剧情怎么这么熟悉？怪了...我特么！”

    叶云霄话到一半，然后整个人就撞在了一根大树上面，好在他即使开启了伪气势场，所以才得以缓解下坠的力道，否则这小身板非被撞晕过去不可。

    他抬起头接着就看到了一个洞穴。

    叶云霄：“...”

    都不敢这么写。

    这是，叶云霄耳边再次响起一个声音：“叶云霄从悬崖坠下，所幸一棵强壮的松柏救了他，但他也因此昏迷了过去，而此刻，魏家小姐正在焦急地寻找他，叶云霄不知道的是，今日，也是陆家少爷上魏家门提亲的日子。”

    叶云霄：“...”

    我没有昏迷啊！而且你这么说我就知道了啊！

    叶云霄喃喃道：“话说这旁白是触发式的吗？到这个地点就会触发旁白？这其实是个游戏吧？”

    他走进了洞穴，这洞穴设计的不错，里面很宽敞，还有石桌石椅，最深处还有一个竖井洞，还有水流下来。

    而就在他走入这洞穴后不久，那旁白又来了：“叶云霄终于苏醒了过来，他走进这洞穴后十分惊叹，并猜测这是某个修为高深的前辈留下来的洞府，而实际上叶云霄也没错猜错，这就是曾经名震一时的大圆满修士张天云留下的一个洞穴，而叶云霄不知道的是，在这个洞穴的石桌下藏着这位大修士留下的修炼功法和两枚神丹！”

    叶云霄：“...”

    你这一说我就全知道了啊！

    叶云霄没有立刻去挖修炼功法和神丹，他需要点时间缕缕现在的情况。

    我应该是穿越到了另一个世界，然后附身在了这个世界的主角身上，这个世界是个什么样的世界暂且不论，最重要的是我似乎能听到这个世界的旁白说话。

    这肯定是穿越世界的时候发生了什么情况，导致自己还没有彻底融入这个世界，所以才能听到旁白。

    叶云霄把所有情况给想了个明白，随后他才敲开石桌，找到了石桌下埋着的秘籍和丹药。

    这时，旁白再现：“叶云霄果然聪明过人，他早料到这石桌不对劲，结果搬开的时候果然发现了一本秘籍和一个玉瓶，那玉瓶里放的就是阴阳造化丸，阴阳造化丸分为阴丸和阳丸，唯有两粒一起服下才能获得阴阳造化体，若单独服用，轻则爆体而亡，重则改变性别。”

    叶云霄：“...”

    爆体比变性更严重好不好？还有这哪里是造化丸，这不就是变身丸吗？

    叶云霄摇了摇头：“你以为我会服用吗？不可能的，体质再好有个卵用？这功法...”

    叶云霄打开看了看，发现上面写的字他虽然认识，但却是未断句的文言文，啥“虎眼猫眼狗眼”的，他根本就看不懂。

    “切，大圆满修士，听起来很牛，结果连留下神念传承都做不到吗？”叶云霄急忙掩饰了自己看不懂的尴尬。

    叶云霄带着这两样东西离开了洞穴，随后，他的伪气势场融入自己的身体，这让他的身体素质全方位提升，他立刻向悬崖之上爬去，没一会儿，他就来到了悬崖上，而陆家少爷和他的手下已经离开了这这里。

    而叶云霄回到悬崖的瞬间，旁白又来了：“三年过去了，叶云霄终于神功小成，他发誓要让当初欺辱他的那些人付出代价！”

    叶云霄忍不住吐槽：“30分钟都没有，你这3年就过去了？”

    然而叶云霄意想不到的事情发生了，这悬崖之上的野草突然开始疯长，那些植物也以肉眼可见的速度在生长，天空中的太阳极快地落了下去，又极快地升了起来，时间流速突然变快了！

    直到数秒钟过去，一切又恢复了正常，叶云霄周围所有的事物都在这段时间内经历了三年的时间，甚至于这个世界已经经历了三年的时间，唯一不变的只有叶云霄！

    叶云霄突然明白了，这旁白好像不仅仅只是个旁白。


------------

番外10：旁白君表示：这不是我的错！

﻿    叶云霄深刻意识了问题的严重性，这旁白不仅仅是旁白这么简单，这旁白好像能推进剧情发展，甚至能改变世界，他说三年过去，结果就三年就真的过去了，情况很不对劲啊！

    叶云霄有些疑惑，刚才的旁白好像是要让他去报仇，但他心里想，我如果就不去报仇，那这旁白会发生什么情况？

    而且，这三年里应该会发生很多事情吧，但旁白不说话是不是代表这些事情不会发生？

    叶云霄打算去找陆家少年搞清楚状况，顺便也去找魏家小姐问问事实。

    他寻着一条山路下了山，然后就来到了一个小县城里，这个县城的建筑风格是那种典型的仙侠建筑风格，街道上到处是吆喝声，一个卖烧饼的矮个子叫的声音最大。

    “古代的烧饼似乎哪里都有卖啊，话说这烧饼是什么东西啊？”叶云霄忍不住吐槽。

    那卖烧饼的矮个子听到了叶云霄的话，他立刻就说道：“那位少年，要来个烧饼吗？物美价廉，香甜可口，保准你吃了一个还想吃第二个！”

    叶云霄问道：“老板，跟你打听个地点，你知道陆家和魏家都分别在城里的哪个位置吗？”

    老板人不错，他说道：“你是在找陆府和魏府是吧？你可找对人了，老汉我以前还做过魏府的杂役，你顺着这条大路一只往前，走个几百米，然后就能看到县衙，这县衙左边就是陆府，右边就是魏府！”

    叶云霄有些迷茫，怎么？这县城总共就一个县衙，一个陆府，一个魏府吗？

    叶云霄顺着大陆向前走，最后发现果然如此，这个县城特么的就一条大街，两侧都是民居、客栈、酒楼什么的，而走到尽头就能看到县衙，然后左右两边各一条石板道路，尽头就是陆府和魏府。

    叶云霄已经基本肯定了，这绝对是一个游戏，而且是一个相当粗糙的游戏，游戏制作明显是省略了很多的东西。

    先找陆家少爷吧。

    叶云霄翻墙进入了陆府，陆府很大，家丁很多，为了避免比发现，叶云霄抓了一个家丁，并打翻了他，还换了他的衣服。

    在进行这样的常规操作后，叶云霄成功把自己伪装成了一个家丁，不过就在叶云霄打算就这样潜入陆府的时候，旁白君又来捣乱了，他说道：“叶云霄来到陆府，发誓要报到处被推下悬崖的仇，所以他站在陆府门口破口大骂，几个家丁想要赶走他，但却被神功小成的打翻在地，叶云霄的所作所为在火谷县城引发了巨大的骚乱。”

    叶云霄：“...”

    我会这么蠢吗？

    叶云霄没有这么蠢，他没有这么干，所以旁白里说的话也完全没有实现，他反应过来，似乎只要和自己有关，那旁白就算这样说了，剧情也不会这样走，这是否意味着，他的存在能改变剧情。

    叶云霄成功找到了陆家少爷住着的小院，而且很幸运的，叶云霄还看到了在小院里闷闷不乐的陆家少爷。

    叶云霄疑惑起来，不是说好的去提亲了吗？为什么一副闷闷不乐的样子？

    这时，一个杂役走了过来：“少爷，洗澡水烧好了！”

    陆家少爷摆摆手，他问道：“我叫你准备的药材熬制好了吗？”

    杂役回答道：“少爷，熬制好了。”

    陆家少爷点了点头，他走进洗澡房，那里面放着两个洗澡木桶，一个木桶里是各种药材，另一个木桶里则是清水。

    陆家少爷让所有人都退下，随后，他咂咂嘴说道：“这叶云霄死了，我还有点不习惯，说起来从五岁开始我就一直在欺负他，都欺负他了十二年了，唉，突然有点后悔了。”

    陆家少爷开始脱衣服，他脱掉上衣，露出了胸口的束胸带，叶云霄一脸迷茫，这货，难不成是...

    叶云霄没猜错，这个人有胸！

    是大胸弟吗？

    不会把，这个世界有这种生物吗？

    但等陆家少爷，不，陆家小姐脱光后叶云霄才发现，这个人她不是男人，她是女人啊！

    好像有点不对劲！

    叶云霄疑惑起来，现在的情况好像很不对劲，似乎有什么东西改变了。

    就在陆家少女入浴后，叶云霄突然悄无声息地出现在了陆家少女背后，他缓缓开口：“陆...陆离，还是陆璃？”

    陆璃吓得连忙回过头，在看到叶云霄的脸后，她突然大声尖叫起来：“叶...鬼啊！”

    这时，突然有家丁发出询问：“少爷，发生什么事了？我怎么听到有女人的声音。”

    陆离立刻捏了一下自己的嗓子，然后她的声音就变成了男声：“什么事都没有，我在干什么不用你管！”

    那家丁仿佛明白了什么，他特别猥琐地说道：“少爷我明白的，我绝对不会说出去的！”

    说完这家丁就离开了。

    叶云霄一脸疑惑，他问道：“口技？”

    陆璃一脸黑线，她突然想起了什么，然后捂住胸口恶狠狠地说：“叶云霄，原来你没死啊！这三年里你都去哪了？”

    叶云霄迷茫，他问道：“你这是什么情况？你是女的吗？”

    陆璃恶狠狠地说：“叶云霄，你胆子很大嘛，当初的事情你还敢提，若不是你，我岂会变成这个样子！”

    叶云霄突然想起了阴阳造化丸，这东西，单吃一颗好像会变身，似乎是男性吃了阴丸就会变成女性。

    叶云霄突然就明白了，但他确实不知道当初发生了什么，他没有这个叶云霄身体里的记忆。

    陆璃恨恨地说道：“别说你不记得了，我5岁那年，我们本来是最好的儿时玩伴，但你嫉妒我是大户人家，所以诱骗我吃下了一种药丸，结果让我的身体发生了变化，我本来最喜欢魏姐姐，可是现在的我根本无法和她结婚！”

    叶云霄疑惑了起来，他问道：“你不是和魏家小姐提亲去了吗？”

    陆璃说道：“提亲？怎么提？我现在这种状况怎么提，再说了，三年前魏姐姐就被山贼给掳走了，至今没有回来。”

    叶云霄：“...”

    什么情况，剧情改变了吗？


------------

番外11：旁白君说：我不是那种随便的人

﻿    剧情崩坏了！

    叶云霄立刻就想到了这种可能，他的出现扰乱了这个世界的正常发展，所以剧情崩坏了，少了什么东西，又多了什么东西，剧情又照样往前走，这就会导致剧情崩坏，等剧情完全崩坏，那么估计这个世界也就灭亡了。

    等等！

    叶云霄突然意识到了这个问题，如果世界灭亡，是不是意味我就可以离开这里了？

    再等等！

    我离开了之前的那个世界，来到了这个新世界，如果我在这个新世界里修成破碎虚空的强者，那是不是意味着我可以摆脱一切控制？

    在等等等！

    先不提这个世界怎么样，只要我有旁白君，那就等于我能知道这个世界主线的走向，那样的话我岂不是等于全知？

    在等等等等！

    我特么是主角啊！很明显，我是这个世界的主角啊！我怕个球啊！我不能让剧情崩坏，我要稳定剧情！

    叶云霄一脸冷静，他对陆璃说道：“让我们放下以往的仇恨，摒弃前嫌，然后一起去救魏家小姐吧！说起来，被山贼掳走三年，不会已经被那个了吧？”

    陆璃大怒起来：“你说什么？你敢诅咒魏姐姐？你信不信我杀了你！”

    陆璃捂着胸口，她站不起来，一站起来的话就被叶云霄看光了，明明内心是个男的，但却很在意自己的身体会被男性看光，十几年过去了，她的内心可能也改变了，毕竟从五岁起她就是女儿身。

    叶云霄散发出了自己的伪气势场，这伪气势场笼罩了这个洗澡室，陆璃脱口而出：“小成修士？不可能！三年不见，你怎么可能达到这个境界，就连父亲也不过在去年才成为小成修士。”

    叶云霄说道：“现在相信了，我可以放下曾经的仇恨，你也放下吧，现在是我们合作的时候，不然是救不出你的魏姐姐的！”

    陆璃嘀咕道：“小成修士，这种境界的话，你自己去就好了，根本不需要我。”

    叶云霄说道：“瞧你说的，你太小看自己了，没有你，我找得到那些山贼吗？”

    陆璃：“...”

    合着我就一指路的。

    陆璃说道：“曾经的仇恨我是不可能放下的，再说了，那悬崖是你自己跳下去的，又不管我的事，这些年，我不就是揍过你几顿，在你饭菜里下泻药，放毒蛇到你的床铺里，把你骗到灰狼山...”

    “打住啊！”叶云霄听得一声冷汗，之前那个叶云霄是怎么活下来的啊？

    叶云霄说道：“其实，你当初吃的那颗是阴阳造化丸中的阴丸，只要找到阳丸，你再吃下就能恢复，而且能获得阴阳造化体，说起来，你还得感谢我呢！”

    陆璃瞪了叶云霄一眼：“你说的我都懂，我也暗自查过这种药丸，虽然只是阴丸，但也给我修炼带来了极大的好处，可是，阳丸哪里找得到？”

    叶云霄突然沉默，他本来是打算把自己到手的阳丸给陆璃，但他突然发现，如果自己这样做的话，剧情会崩得更快，毕竟若是让陆璃获得了阴阳造化体，那岂不是意味着陆璃变成主角了，是不是那大修士的功法也要给她练，那样的话，岂不是一切都乱套了。

    叶云霄说道：“等救出了你魏姐，我们再谈论这件事行不行？不行的话我帮你总行了吧？”

    陆璃疑惑起来：“为什么你这么好心？不过若是你如果能成为圆满修士，那说不定可以炼制出这种药丸，不...那本来是我的打算，我一定会成为圆满修士，然后亲手炼制这种药丸。”

    叶云霄瞥了她一眼，你是在暗示什么吗？你绝对是在暗示我对吧？你以为我会为了你去炼制什么药丸？

    “没问题，抱在我身上了！”叶云霄立刻说道。

    陆璃撇过头去，傲娇地说道：“才不需要你帮忙，我自己会炼制的。”

    叶云霄与陆璃达成一致，两人离开了陆府，然后向那所谓的山贼营地而去，而等他们离开陆府的时候，旁白又出声了。

    “叶云霄横扫了陆府上上下下的强者，连陆府主人，也就是陆离的父亲也不是叶云霄的对手，叶云霄知道斩草除根的道理，他杀了陆离的父亲，并从几个杂役嘴里打听到了陆离的去向，原来陆离因为资质出众，早已经被玄阴派看中，然后被带到了玄阴派进行修炼。”

    叶云霄：“...”

    设定好随便啊！还有陆璃这不是在我身边的吗？

    陆璃看了一眼呆滞住的叶云霄，她问道：“是不是早些年打你打得太狠，所以你脑袋不正常了啊？你突然发什么呆啊？”

    叶云霄问道：“说起来，你知道玄阴派是什么地方吗？”

    陆璃非常惊讶：“你为什么会知道这个门派？”

    叶云霄：旁白告诉我的！

    陆璃皱起秀眉，她说道：“这个门派是一个非常强大的门派，是我黄枫国中最强大的修行门派，这个门派的人非常不讲道理，动不动就把别人给冰封起来，一点都不讲道德了，那个门派的人都是变态，看到自己喜欢的妖兽，就会将其冰封然后带回去当收藏品，而且每个人的品味都不同，喜欢妖兽还好，但有些人喜欢美男，有的人喜欢美女，所以他们也常以普通人，甚至是修行人为目标。”

    这设定，叶云霄差点给跪了，当然，他认为这是剧情崩坏的结果，正版剧情肯定是很严肃很认真。

    看着叶云霄在思考，陆璃顿时问道：“你在想什么？”

    叶云霄没有说话，他在想要怎么样才能把陆璃给送进那个变态的门派里，然后维持住当前剧情的平衡。

    剧情不能在崩了啊，不然就真崩了！

    两人赶往了山贼所在的卧虎山，在上山之前，陆璃认真地为叶云霄解说：“你一定要小心，据说山贼的大当家也是小成修士，实力很强的，而我的建议是，潜入进去，救了魏姐姐就走！”

    而这时，旁白突然发声：“叶云霄来到了卧虎山下，他选择了强攻，这群山贼危害百姓多年，还不如就此一举铲除，也好为乡亲们除去一恶！”

    叶云霄：“...”

    为了维护剧情稳定平衡，他说道：“我的打算是，强攻！”

    陆璃：？？？

    会不会听人话啊？能不能讲点策略啊？


------------

番外12：旁白：想不到吧？

﻿    剧情持续崩坏...

    叶云霄用强大的力量一路碾压了这些山贼，但叶云霄没有想到的是，这群山贼的大当家居然就是魏玲，即陆璃口中的魏姐姐。

    整个故事已经发生了翻天覆地的变化，可以肯定的是，这都是叶云霄魂穿到这个世界的原因，一只小小的蝴蝶扇动了翅膀，结果引起了一场龙卷风。

    可怕的蝴蝶效应发生了，叶云霄都不知道该怎么做了。

    魏玲看到叶云霄的时候非常意外，她吃惊地问：“你居然还活着？我还以为...”

    陆璃一脸疑惑地看着魏玲，她问道：“魏姐姐，为什么你成为了这山贼中的大当家？”

    魏玲尝试着去解释：“这是有很层次的原因...”

    但这时候，叶云霄又听到了旁白的声音，旁白说道：“叶云霄费劲了千辛万苦终于杀掉了大当家，然后救出了魏玲...”

    叶云霄听到这里举得虽然剧情崩坏了，但好歹还是挽回了一下，但紧接着，旁白突然炸出了一个惊天的消息。

    旁白君：“但叶云霄不知道是，魏玲早已经不是他所认识的那个魏玲了，这个魏玲乃是当今如日中天的玄阴派副宗主！”

    叶云霄脱口而出：“你是玄阴派副宗主？”

    魏玲大吃一惊，她问道：“你怎么知道我的是真实身份？”

    叶云霄：“...”

    我说是旁白告诉我的，说了你也不信啊！

    魏玲后退了几步，她无比警惕地说道：“你是什么时候发现我的身份的，这十几年来我应该隐藏的很好才对！”

    十几年？

    叶云霄虽然疑惑，但却没有表现在脸上，此时，旁白突然变成了一个女声。

    “不可能！他究竟是怎么发现我的，难道是十岁时候？”

    叶云霄疑惑出声：“十岁时候？”

    魏玲大吃一惊，她说道：“果然是十岁时候你偷看我洗澡时候发现的！可恶，没想到还是被你给发现了！”

    叶云霄：“...”

    是你自己说的啊！

    女声盘白再次在叶云霄耳边响起：“我夺舍这个女婴的时候，玄阴派烙印在我灵魂中的印记也留在女婴的体表，所以我一直很小心地隐藏这个印记，本以为被一个小屁孩看到没什么，没想到他居然认识那个印记！”

    叶云霄：“...”

    这解说式的内心独白是怎么回事？我现在已经可以听到别人的内心独白了吗？

    这时，又一个女声在叶云霄耳边响起，这声音是陆璃的声音，这又是陆璃的内心独白：“怎么回事？魏姐姐是那个变态门派的副宗主？叶云霄又是怎么知道的？他居然偷看魏姐姐洗澡？完了，我绿了！”

    叶云霄：“...”

    叶云霄虽然很无语，但他发觉了一件不同寻常的事情，那就是他好像能得知越来越多的信息了，从一开始的旁白，到现在的内心旁白，这是不是意味着？

    “魏玲心里想到，我的秘密被暴露，这该怎么办？要不要杀他们灭口？要是让宗主知道我的存在，那肯定会派门人来围剿我，我实力还没有完全恢复，一旦被发现就完了！”

    叶云霄听到这里觉得自己必须得说些什么了，他站了出来：“原来你是玄阴派的副宗主，那你完了，因为我们和玄阴派有着不可调解的死仇，因为，灭我一族的人就是玄阴派！”

    叶云霄满口跑火车，演技无比逼真，魏玲听了却突然露出惊喜的表情。

    男性旁白声又来了：“叶云霄得知魏玲是玄阴派的人后，他决定要杀死魏玲，因为玄阴派正是灭他一族的罪魁祸首，原本叶家也是火谷县城里势力强大的一个家族，只可惜叶云霄的妹妹被玄阴派宗主窥视，所以她就派出玄阴派三个高手夺走了叶云霄的妹妹，还顺便灭了叶家一族！”

    叶云霄：“...”

    我就是随口一说，没想到居然是真的！

    魏玲开口道：“叶云霄，敌人的敌人就是朋友，我被玄阴派逐出门派，还被追杀，玄阴派和我也有着天大的仇恨，我们可以合作！”

    旁白君又开口了说：“魏玲说的是实话，但叶云霄不信！”

    叶云霄：“我信了！”

    旁白：“...”

    叶云霄上前一步：“魏姐，你说的没错，敌人的敌人就是朋友，让我们一起向玄阴派复仇吧！”

    陆璃呆立当场，从刚才起，她的小脑袋瓜就无法理解现在发生的事情，不过叶云霄已经把所有的事情都了解了，他清楚了，接下来的主线剧情肯定是攻上玄阴派，干掉玄阴派宗主，救出主角妹妹，然后踏上更大的舞台！

    魏玲也没想到叶云霄这么快就答应了，但这是好事，因为叶云霄的实力被她看在了眼里，她觉得叶云霄是可以被利用的，当初她对叶云霄这么好也是看中了他一家被灭门的经历，所以很想利用他。

    虽然魏玲也很奇怪为什么玄阴派宗主为了一个亲传弟子要灭叶家一族，而既然打算要灭族了却偏偏把叶云霄给留了下来。

    不过，魏玲都将这一切归功于叶云霄这个人运气好，命硬！

    叶云霄这会不知道魏玲在想什么，这内心独白有时候会出现，但有时候也不会，他也挺奇怪的，他拿不准魏玲的意思，但他想要依靠这个旁白和自己主角的身份来变强的念头是不变的。

    变强，然后离开这个世界，就利用这个旁白！

    叶云霄刚刚打定主意，旁白却在这个时候突然开口：“各位读者不好意思，本书已经写了10万字，但还是没有签约，我准备切了，各位不好意思，《大圆满》就只能和大家说再见了！以后有机会的话，我说不定会回来续写这本书。”

    叶云霄：诶？诶诶诶？

    “你特么在逗我？”

    叶云霄正打算依靠旁白君走上修为巅峰，然后超脱世界，结果你跟我说这个故事就这样结束了？

    “你TM...”

    叶云霄突然发现了不对劲，因为魏玲和陆璃都静止不动了，一片被风吹落的落叶也停在空中不动了，这整个世界似乎被静止了。

    “这什么意思？”叶云霄一脸迷茫，他心中暗自猜测，“难道是故事还有继续的可能，所以一切暂时停止？”

    叶云霄开始四处走动，他去捏了一把那片树叶，随后发现自己可以把树叶给抓下来，似乎原本静止的东西一旦被他触碰到就会解除静止的状态。

    叶云霄恍然大悟：“我是世界之外的存在，我不受这个世界影响，而一旦被我触碰过的东西也会变得不受这个世界影响！”

    叶云霄看了一眼陆璃，心里想到：“人是不是也是这样？我碰她一下，她就能从静止的状态中解放吗？”

    叶云霄没有太过慌张，虽然很多情况他都不了解，但他知道，自己还是有希望的，世界被静止了，而被他直接触碰的东西会解除静止状态，这就意味着，这个世界的功法、法宝、修炼宝地都是他的，整个世界的资源都是他的！

    叶云霄走向了陆璃，这个世界的故事结束了，但他的故事才刚刚开始...


------------

番外13：陆地人观察日记

﻿    “这是一种有趣的生物，我称之为：‘情侣’，这是一种在地面上非常常见的生物，通常我们能在大学学校中观察到这种生物。

    情侣十分美丽，雄的叫男朋友，雌的叫女朋友。

    情侣这种生物喜欢栖息于一种叫‘网络’的地方，他们通过一种叫‘手机’的工具移动到‘网络’上，又借助一种叫‘聊天器’的工具进行交流。

    情侣这种生物最常见于小树林，图书馆，无人的草地，损坏的路灯下这样昏暗潮湿的地方。

    情侣这种热爱和平的生物通常不会为了抢夺地盘而争斗，而一旦有一种名叫‘小三’的生物介入其中时，情侣的其中一人就会变得争勇好斗。而当情侣被小三这种生物拆散后，留下的一人会与小三组成新的情侣，而离开的那人会与一种叫‘备胎’的生物同样组成新的情侣，当然也有可能彻底变成一种叫‘单身’的奇怪生物。

    少部分情侣会在经历了各种‘房’、‘车’、‘彩礼’等磨难后会进化为‘夫妻’这种生物，夫妻这样的生物与情侣截然不同，他们需要居住在一种叫‘家庭’的巢穴里，并在巢穴产下一种叫‘婴儿’的生物，婴儿在夫妻的养育下最终会经历‘幼儿’、‘少儿’、‘青年’、‘成年’四个蜕变期，最后，又与另外一个人形成新的情侣。”

    这是一个海底人在利用知识贩卖所学习新的知识，但随着“咔！”得一声，他的学习被中止了。

    他眉头一皱：“干什么？你这是浪费我的金钱！”

    打断这个男性海底人的是一个女性海底人，这个女性海底人说道：“马上就要前往陆地了，浪费点海底货币怎么了？等回来，我们就能获得一大笔钱！”

    两人不断地说话，不断地消耗着空气，所以也不断地付出着海底人的货币。

    男性海底人问道：“你找我来有什么事？”

    女性海底人开口道：“地面上的事，三百年了，我们要去上面替换另外两个观察员，不过我一直都联系不上他们！”

    “无聊！”男性不爽地说道，“就因为这种事来烦我，联系不上就算了，我们也不需要和他们联系，他们是死了，还是不打算回海底都和我们没有关系，我们只需要完成我们的任务，然后回到海底来就行了！”

    女性海底人瞪了男性海底人一眼：“你在说什么啊？我们需要上一任观察员为我们提供住处，还有给我们普及人类的常识，不然我们如何在地面上生存？”

    男性海底人似乎也知道了问题的严重性，他说道：“我记得那两位观察员的名字分别是魏通和李秀吧？用传统的方法联系不上，那要用那件史诗级的道具吗？”

    女性海底人摇了摇头：“我们还是先去海面吧，在那里干扰或许会少一些。”

    “切！”男性海底人低骂了一声，随后和女性海底人一同前往了海面。

    女性海底人问道：“你刚才在学习什么？”

    男性海底人回答：“《陆地人观察日记》，马上要到地面去了，所以想查查资料。”

    女性海底人反应过来：“哦，那个啊，那个不是人类学教授写的著作吗，不过他离开海面去陆地只不过五天，他真的看到了陆地人的全貌吗？”

    男性海底人说道：“陆地的环境改变不适合我们生出，居然要在那种地方待一百年，我可真是倒霉！”

    “噗！”

    两个海底人坐着某种海底工具离开了海面，他们开始向最近的大陆飞去，现在的地球，还没有被时停，魏获也不过才就读小学六年级。

    “快联系观察员！”男性海底人催促道。

    女性海底人皱起眉头：“还是联系不上！奇怪，难道他们是遭遇什么不测了吗？”

    男性海底人冷笑道：“在陆地这种地方还遭遇不测，死了也是活该！”

    女性海底人不满地说道：“他们也是我们的同胞，你怎么能这样说呢？哦，等等，联系上了，果然还是要离开海面！”

    两人的交通工具腾空而起，然后向着某个方向急速飞了过去，很快，他们落到了一个不大的小岛上，这个小岛大概才几百平方米，上面光秃秃的，什么也没有，但在小岛终于却站着一个人。

    两个海底人下了交通工具，女性海底人说道：“前辈，我们是来接替你们的观察员！”

    那人是一个男性中年人，他转过身，随后说道：“时间应该还没到。”

    女性海底人说道：“因为一直联系不上你们，所以我们打算上来看看情况，毕竟我们需要交流一下信息，如果找不到你们就麻烦了！”

    这个中年男人递出了一张纸条：“拿好这个。”

    女性海底人问道：“这是什么？”

    中年男人说道：“一个地址，时间到了你们就去那里，在那里你们能找到你们需要的信息。”

    男性海底人冷冷地说道：“你这是什么态度，交接手续本来就是观察员之间的规矩，你这么敷衍小心我告诉观察者协会。”

    中年男人说道：“随便吧，我不会回海底了。”

    两个海底人大吃了一惊，男性海底人更是问道：“你知道你在说什么吗？”

    中年男人说道：“我很清楚。”

    男性海底人冷笑起来：“啊，原来是这样，无所谓了，既然你们不履行观察员的职责，那我们也可以早日接替你们对吧，早点来陆地，早点过完三百年，然后回我的海底，陆地这种鬼地方，我是不会多待一刻的！”

    和男性海底人不同，女性海底人察觉到了什么问题，她问道：“为什么？你为什么不会海底？”

    中年男人说道：“具体原因我不会告诉你们，我和李秀...我们要前往星空！”

    男性海底人说道：“等等，你到底什么意思...”

    中年男人说道：“我不会在回到海底，做了三百年观察员虽然能让我得到一笔巨款，但那对我毫无意义，我无法在那种连呼吸都要收费的世界存活下去，反正我在那个世界也是一个失败者，但在陆地...我更喜欢这里。”

    海底人似乎还想说什么，但中年男人的手机突然响了，他接通电话，电话里就响起了一个稚嫩的正太音：“爸爸，老师要我们带校服钱、疫苗费；爸爸，老师要我们准备一个手工制品；爸爸，老师要我们做一个生态球；爸爸，老师说总是记不住我的姓，我跟妈妈姓好不好？”

    中年男人：“...”

    两个海底人一脸惊讶加迷茫，他们说道：“爸爸？魏通，你...”

    中年人说道：“情况就是这样，你们也了解了，我现在很忙，所以先走了，再见！”

    说完，中年人腾空而起，并飞向了远方。


------------

番外14：星空逃生（上）

﻿    落霄一族为了神话级巨蛇尸体设计要毁灭地球，得知此事后，地球上的人类纷纷乘坐飞船离开地球。

    而早在数年前，就有人类曾经登上太空，他们是为人类迁移而做准备工作的先驱者，他们在地球轨道上的空间站里生活，而位于地球轨道外的加速环就是他们建造的。

    除了建造外，他们还负责保养、维修这个加速环，加速环是非常重要的装置，如果没有这个装置，那人类就无法在短时间内赶到木星去乘坐木星星门。

    杨兵就是这些先驱者中的一员，今天是非常重要的一天，在这一天里，人类将开始举族大迁移，而也是今天，将会有飞船与空间站对接，然后带着他们离开空间站，并通过加速环离开这里。

    此刻的杨兵心情很复杂，一边是就要远离家乡的不安，一边又是即将踏上星辰路的兴奋，两种感情交织在他的内心，让他一会感到失落，一会又感到激动。

    但也就在今天，地面上发生了不小的骚乱。

    有人不愿意离开地球，他们认为地球即将毁灭是当权者的阴谋，而且，就算地球即将毁灭，他们也愿意和地球一同死去，他们不愿走。

    这类人发起了骚乱，但他们的行为还不算太过激，但有小部分人却暗自隐藏了起来，并打算破坏举族迁移计划。

    世界上是存在这种的人，我自己不想过好日子，也见不得别人过好日子，他们不想离开地球，同时也不想别人离开地球。

    他们计划破坏掉空间站和加速环，以此来破坏举族迁移的计划，他们是一群死士，已经做好了随时会死去的准备。

    “和地球一同生，和地球一同死，这才是我们的命运！”

    “地球养育了我们，而此刻你们却打算独自逃生？”

    “地球的蛀虫，既然要死那就和地球一同死吧，不要再去祸害宇宙了！”

    这群人喊着这样的口号，然后乘坐着宇宙飞船并利用发射塔来到了太空之中，随后，他们就朝着空间站冲了过去。

    空间站的人们虽然发现了这艘飞船，但他们对飞船上的情况并不知情，甚至他们以为这是来接他们的飞船。

    在空间站里只有杨兵发现了异常，他开始用无线电与这艘飞船里的驾驶员进行对话，但对方不停地重复着一句话：“请开始对接工作！”

    杨兵问道：“你们是来接我们的吗？”

    对方回答道：“是的，请开始对接工作，准备打开舱门。”

    杨兵又问道：“可地面指挥部并未给我们发来消息。”

    对方回答道：“那或许是地面指挥部忘记了，对接即将开始。”

    杨兵陷入了深思，他觉得这事情不对劲，他立刻招呼空间站的同伴们，并让他们穿好宇宙服，经过多年科技的积累，宇宙服已经改良的非常轻便了，穿着这身宇宙服，即使在宇宙中也能生存一两天。

    宇宙服里有压缩食物和固态水，像飞行员的服装一样有尿袋和便袋，氧气也十分充足，能支持两天的时间。

    经过杨兵的提醒后，大家也都穿上了宇宙服，杨兵的一个队友向他说道：“你太紧张了，放松些，不过对接过程的确可能会出现事故，穿上宇宙服也算上了一道保险。”

    杨兵紧皱眉头，他不是在担心这个事情，他觉得事情有些不对劲，所以他躲到了人群的最后面。

    “轰！”

    伴随着“轰”得一声，飞船和空间站对接成功了，接着就有队员去手动打开舱门，但杨兵却在不断后退，他退到了另一个对接口处。

    这个空间站有四个对接口，分别是前后左右，此刻与飞船对接的对接口是前对接口，而杨兵则跑到了后对接口处，他死盯着前对接口，一旦发生意外，他就会立刻打开对接口逃出去的。

    而此时，他的队友正在缓缓打开舱门，一圈，两圈，杨兵的队友在转动舱门锁，而杨兵也在转动舱门锁，这份谨慎救了杨兵一命。

    就在他的队友打开舱门的瞬间，一道响亮的枪声就传了出来，接着，那杨兵那个队友就被子弹射穿了，失重环境下，红色的血珠飘了起来，一下子刺激到了空间站里所有的人。

    杨兵终于明白，自己的担心是对的，这伙人是来杀他们然后夺取空间站的！

    杨兵没有去想这伙人为什么这么做，他已经立刻打开了舱门，这舱门后还有一层隔间，这里是平衡内外气压的地方，为了不使空间站内的空气泄露，一般都要设立一个这样的夹层。

    但此刻的杨兵已经来不及去关闭连通空间站的这个舱门，他立刻飘到连通宇宙的那个舱门，然后不断转动起那个舱门环。

    与此同时，空间站里响起了此起彼伏的枪声，这枪声刺激着他的神经，让他的注意力无比的集中，速度也非常地块，这要感谢这件轻便的宇宙服，要不然他的速度不会有这么快。

    “快逃啊！”杨兵大喊了一声，然后打开了通向宇宙的舱门，紧接着，一股强大的推力从杨兵背后产生，接着，他就被强大的气压给推了出去，直接就推到了宇宙中。

    这股巨大的推力拯救了不少杨兵的队员，因为在对方开枪的时候就有不少人往反方向逃，本来他们是逃不掉的，但杨兵刚好打开了舱门，而因为内外气压不一致，强大的气压立刻把他们给吹了吹来。

    但因为这突如其来的推力太强，被吹出的人不断地在空中翻滚起来，而且还快速地向宇宙飞去。

    杨兵立刻动用了气体推进器，并花了好大劲才稳住了自己不断旋转的身体，这个气体推进器是藏在宇宙服里的，但需要的时候就可以延伸出来变成像蜘蛛脚一样的东西。

    然后，通过自己的操控就可以喷射气体来维持身体平衡和移动。

    而这时候，杨兵已经看到空间站内的气体停止泄露了，看来是有人关上了舱门。

    空间站的内部气体泄露的话会发出警报，同时会洒出一些有颜色的气体，则有人们才知道是哪里出现了泄露口。

    但就在刚才，那有颜色的气体消失了，杨兵当然不会认为那是空间站里的气体完全消失了，他知道，那是因为舱门关闭，那伙人已经成功夺取了空间站。


------------

番外15：星空逃生（中）

﻿    杨兵和他的几个存活的队友被洒向了宇宙，他们不断前行着，速度很快，空间站离他们越来越远，地球也离他们越来越远。

    接着，他们就看到空间站突然开始加速并向加速环撞了上去。

    恐怖分子！

    杨兵明白了，这是一群劫持空间站，然后试图摧毁加速环的恐怖分子！

    一股前所未有的负面情绪笼罩在他的心头，这是一种难以形容的情绪，他即将离开家乡，而且用不了多久他就会死去，孤零零地死在这宇宙，就这样漂浮着，悬浮着，然后什么都做不了。

    他的气体推进器帮助他稳定住了身体，但他还是以超快的速度向宇宙深处飘去，这种感觉非常难受，是一种特别的负面情绪，无法形容。

    人们常说，在宇宙中放一个屁都能获得火箭升空般的速度，而杨兵从空间站被喷出来的时候，获得的速度肯定不低。

    杨兵是清楚地知道的，就算自己气体推进器里的气体全部用光也不足以让他停止飘向宇宙深处。

    一切都完了，阻止不了的，地球完了，人类完了，他也完了。

    但就在这时，杨兵突然看到了一道光，一道从地球表面飞向宇宙的光，那道光刺破了那空间站，紧接着，那空间站就发生了剧烈的大爆炸。

    那撞向加速环的空间站被毁了，事情来得如此突然，从枪声响到空间站被毁几乎连一分钟都没有。

    有救了！

    看到空间站被毁，杨兵的第一印象就是有救了，他立刻动用气体推进器反向喷气，他想通过这样的方式来减缓自己的速度，这样就会有人来救自己。

    但数分钟后，杨兵发现自己想多了，没人来救自己，一艘接着一艘的飞船通过加速塔来到太空，接着，那些飞船又通过加速环飞向远处。

    根本没人来救自己，没有...

    绝望的情绪又开始滋生。

    什么不会抛弃任何一个人，都是谎言啊！

    杨兵停止了用气体推进器。

    他飞离的方向和加速环加速的方向出奇的一致，所以杨兵能看到一艘接着一艘的飞船从这个方向离开，而没有任何一艘飞船来救援他。

    这只是顺便的事情，只需要停下，救上他，然后返回加速环再加速一次的事情，如此简单就能救下一个生命，他们为何不肯，他们为何如此冷漠？

    但突然的，杨兵明白了。

    他只是换位思考了一下就明白了，因为物资不够，飞船里的物资是有限的，能源也是有限的，如果救了他，那么物资就要多一个人来消耗，而且救援他就要浪费能源，能源对于飞船来说太重要了。

    最关键的是，每一个路过的飞船驾驶员肯定会这样想：“就算我不救他，后面也会有人救他的，我还是赶快走吧。”

    每个人都这么想，每个人都认为会有人去救他的，我不必多管闲事，然而这样的结果只会是根本没有人会去救杨兵。

    而连顺路的杨兵都不救，那些飘向其他方向的杨兵队友他们更不会去就救了。

    或许，自从离开地球的那一刻起，人类就不能被称之为地球人，而是只能被称之为宇宙人了...

    我要死了。

    杨兵绝望了，他闭上了眼睛，他不想看到这幅绝望的场景，加速环是他和他的队友一同建造的，加速环的维护也是他和队友一起完成的，然而这些借着加速环离开的人却没有一个来救援他们。

    甚至，他们毫不犹豫地就毁了空间站，也不管那空间站上是否存活着杨兵的队友。

    不过，杨兵突然释然了，这是很正常的事情，换做是他，那他也会这样做。

    但就在这时，前方突然传来了刺眼的亮光，杨兵睁开眼，并转过身，然后就看到前方发生了大战。

    人类的船只自己打起来了！

    因为真空不能传声，所以杨兵什么都听不到，但他却能看到，那里的很多船只打起来了，他们甚至退出了加速状态，然后互相开战。

    开战的都是有攻击能力的攻击船只，这些船只多是军方的，而一些运输船也受到波及，不，倒不是说被攻击的正是运输船。

    “这是？”杨兵的大脑突然高速运转起来，在他的心灵深处突然发生了一些奇怪的变化，然后，杨兵突然明白了。

    “这是为了抢夺资源！”

    杨兵也听说了举族迁移的人类根本没有太多的物资，一艘运输船上的物资最多只够运输船上的人生活七个月，如果在七个月内找不到足够的物资，那就会有人开始饿死，而运输船的能源只够前进两年，两年内找不到能源补充点，那么运输船就会停止前进。

    而军方的战斗船则更不行，因为战斗船的大部分空间被安装成武器了。

    杨兵的内心起了一些变化，他明白了，这就是宇宙人，地球人到宇宙人的转变，一瞬间的转变，为了活下去，可以不择手段，这是宇宙人，也是正常的生物。

    生物的本能就是生存和繁衍，为了活下去可以抛弃一切，道德，职责都可以抛弃。

    但还是有少部分战斗船在抵抗，这部分战斗船在保护运输船，这部分战斗船上的军人还没有丢掉他们的良心，但他们的数量太少了。

    但不知为何，杨兵的心态却变了，他变得很欣慰，他说道：“没错，只有这样人类才能走得更远，这没有错，与其两年后大家一起死，不然让少部分人活下去，至少那样能增大延续人类文明的可能性。”

    这场大战发生的快，结束的也快，这片区域里出现了大量的残骸，发起攻击的人获得了大量的物资，俘虏了很多运输船，然后就离开了。

    而数个小时后，杨兵就飞速地撞入了这片残骸中，所幸的是，他终于停了下来，他撞入了一艘破损的飞船里，然后以气体推进器全部损坏为代价停了下来，幸好宇宙服没有破，不然他就死定了。

    而现在还有希望，因为这是一艘军用船，这船虽然已经坏了，但肯定搭配有救生船，只要找到救生船，那他就还有活下去的机会！


------------

番外15：星空逃生（下）

﻿    杨兵找了很久，终于找到了逃生船，这很不容易，但他没有急着离开，他开始搬运所能收集到的物资。

    之前的战斗船胜利后只是俘虏了运输船，以杨兵的估计，他们应该会杀掉运输船上的人，然后把运输船动作存储物资的物资船。

    所以这些破损的战斗船他们完全没有来搜，这就让杨兵找到了不少有用的物资。

    然后，杨兵开始做二件事，修飞船。

    杨兵本来就是一个太空舱维修员，那加速环就是他亲自参与制造的，所以他对这些太空设备了解的很。

    “知识就是力量啊！”杨兵感叹道。

    杨兵开始了对战斗船的检查，极为幸运的是，这艘军用战斗船的智能AI系统并没有损坏，而且军用战斗船里的机器人工厂还可以使用。

    杨兵所需要的只是救生船里那个安全的，可以为宇宙服补充气体的环境，只要有这样的环境，他就可以生存下去，就可以利用机器人来改造和维修飞船。

    杨兵看着这周围的残骸，材料已经有了，智能AI也可以使用，机器人工厂也能运转，而在修建加速环的时候，他对机器人的操控就非常熟练，同时，他大脑中关于维修飞船的知识非常丰富。

    再加上，他只需要救活自己一个人，他所需要的根本不是多大的空间，他每天消耗的物资是极少的，他只是需要前往机器人工厂，然后操控机器人修建和制造飞船就行了。

    这又有什么难的呢？

    一个人就没办法生存下去吗？

    杨兵开始了他漫长的修建飞船生涯。

    刚开始，他是指挥着机器人对这艘战斗船进行维修，先把破洞都堵上，然后形成一个密闭的空间，这样杨兵才能在飞船里生存。

    然后是收集所有四散在周围的物资，无论是食物、饮水、还是钢材，所有的都要收集。

    接着是开始对飞船进行维修，引擎，指挥系统，并开启智能AI，同时，飞船内部不必要的空间都直接拆除掉，他一个人，不需要太多的宿舍。

    有了机器人，人手的事情就完美解决了，而大脑里关于飞船的知识帮了他很多忙，除此之外，智能AI开启后，他就节省了很多功夫。

    就这样，为了改造一艘飞船，杨兵就花费了接近两年的时间。

    这段时间，他统计过所有的物资，就他所收集起来的物资而言，完全足够他吃上七十五年，能量也能够让这艘飞船飞三十年。

    杨兵想了想，觉得自己该离开了。

    他最后一次看向地球，但地球已经发生了奇怪的变化，似乎已经处在毁灭的边缘了，杨兵叹了口气，把那些已经为了保护运输船而死去的士兵收入钢铁棺材，然后葬在了这星空中。

    他所能找到的士兵只有七十三个，已经全部死亡，因为突然遭遇同伴的袭击，他们都没来得及穿上宇宙服，所以飞船一破，他们就因为真空环境死去了。

    人是很脆弱的，据说在真空中连传说巅峰都活不了多久。

    杨兵命令智能AI驾驶飞船返回加速环，在最后看了一眼地球后，这艘飞船通过加速环前往了木星。

    这又需要等待漫长的时间，差不多三年后，杨兵终于通过加速环来到了木星，在这里，用肉眼已经看不到地球了。

    杨兵不再留念，他驾驶着非常进入了木星星门，木星星门非常奇特，只有在飞船靠近的时候会现形。

    而一旦进入星门，就会进入星路，星路的存在更加奇特，一进入星路，杨兵就能看到五颜六色的光线，这些光把这里变成了一个万花筒一样的地方。

    这就是星路，让杨兵痴迷。

    然而这又是一段漫长的旅途，杨兵真不知道自己能否活下来，在宇宙中旅行太耗时间了，他一个人的话根本走不了多远。

    仔细思索了很久，杨兵开始指挥机器人制造冰冻设施，这是目前人类尚未掌握的科技，把一个人冰冻起来，停止起身体机能，这样过去数百年，再将其唤醒。

    用这种方法可以轻松跨越时间长河，但问题是，这项技术人类并没有深入研究。

    虽说当初得到了落霄族的科技，但这五十年来他们只想着研究宇宙飞船，至于冰冻技术，那可以等跨上星空后再研究也不迟。

    人类举族迁移，科学家众多，从落霄族科技中挑选冷冻技术来研究或许不难。

    但对于杨兵就难了，他可没这么大能耐，而且他也没有落霄族的科技，他这个级别是无法获得查看落霄族科技的权限的，更何况这艘飞船上也不会存储着这种科技。

    杨兵只能自己研究。

    更可怕的是，他还没有实验体，整艘飞船上就他一个活人，他根本找不到实验体，在冷冻装置做出来后，他只能用自己试验，俗话说就是死马当活马医。

    但杨兵还有时间。

    三个月后，杨兵终于离开了星路，他来到了一个未知的星域，这片星域静悄悄的，而不远处则有着一片巨大的飞船残骸。

    杨兵一眼就认出那是人类舰队的残骸，他喃喃道：“难道他们又进行了自相残杀吗？”

    可等飞船靠近那片残骸后，杨兵发现不是这么一回事，那残骸不是因为人类舰队自相残杀而造成的。

    是外星人的飞船攻击而造成的！

    杨兵如此肯定，是因为他发现很多物资没有被搬走的迹象，而飞船的伤口不像是人类舰队的武器所谓，最重要的是，有人类旗舰和人类高层乘坐的高级船只被摧毁在了这里。

    杨兵派遣无数机器人前往残骸收集物资和进行调查，而他运气不错，他找到了人类重要的旗舰残骸，然后找到了旗舰内研究所的数据库资料储存柜。

    这里面放着很多储存资料用的存储设备，而这些设备里保存的正是人类传说从落霄族那里得来的科技！

    同时，杨兵还找到了人类舰队被外星人舰队攻击的图像资料，杨兵一边观看，眼泪就不断留下来，那是对人类自身弱小而留的不甘之泪。

    我会活下去的，也会为你们报仇的！

    杨兵把科技资料都带回了飞船，他知道此地不宜久留，所以立刻离开了这里，并再度进入了星门，然后前往了未知的星域。


------------

番外16：公车（上）

﻿    “我是一个公交车司机，对，你们直接叫我司机就好，因为，我们相处的时间不过是上车到下车这段时间而已，从除此之外，我们不会再相遇，或许你们能在其他地方见到我，但在车辆车上，你们一定是第一次见到我，而且是最后一次见到我。”

    “我是一个公交车司机，对，你们叫我司机就行了...”

    吴斌从睡梦中惊醒，他晃了晃脑袋，看看窗外，又看看教室里上晚自习的同学们，就在这片刻间的愣神间，他忘记自己做了一个什么样的梦。

    一个奇怪的梦...但记不清了。

    吴斌揉了揉太阳穴，嗜睡症，他一直有这个症状，有的时候可以睡48个小时，72个小时，甚至更长，睡眠期间，他不会感觉到饿，不会感觉到渴，不仅仅是没有感觉，而是他只要陷入睡眠，就不需要吃饭，也不需要喝水。

    等醒过来，他依旧能保持健康，维持营养，就仿佛这段时间他已经通过梦游去吃了饭喝了水。

    但实际上不是这样的，他就是在睡觉，绝对没有发生什么梦游，因为他曾经在自己的卧室安装了摄像头，因此他可以如此确定。

    吴斌的父母经常不在家，所以也不知道他的这个症状，吴斌也没有去过医院，只是嗜睡症而已，不必在意。

    或许，吴斌是认为嗜睡症这种东西跟熊冬眠是一样的，或许他的体内还留着熊的基因，或许人人都有这个症状，只是他的意志不坚定，睡下了就不想起来。

    但不管是什么，吴斌从来没拿这个嗜睡症当回事。

    直到某一天，吴斌又坐上了公交车的驾驶位，然后开始驾驶公交车。

    不对，我应该不会开车，更不会开公交车...

    吴斌第一次发现了不对劲，太不对劲了，为什么自己在开公交车，难道又是梦？

    吴斌回过头，突然发现车内放着一口漆黑的棺材...

    吴斌头一歪，没有恐惧，不知道为什么，突然看到这口棺材的他没有丝毫恐惧，而且现在的他思维格外清新，也不像在做梦。

    到底发生了什么？

    吴斌看向窗外，窗外一片漆黑，连路灯都没有，前方也是这样，一片漆黑，什么都看不到，仿佛进入了漆黑的隧道之中。

    吴斌用左手摸索了一下，然后打开了位于方向盘下的一个开关，随后，车灯突然被打开了，前方的道路被照明，但那只是一条又一条白色线条，在道路上，这种线条十分常见。

    吴斌又回过头去，看向了车里安静的人们，每个人都安安静静的，每个人都正襟危坐，没人玩手机，更没有人交谈、

    在这些人中，有老者，有小孩子，有男人，也有女人，他们一言不发，始终沉默着，但最出奇的还是车中间那口棺材，太奇怪了，为什么车内会放一口棺材，而且没有人好奇？

    “我说...”吴斌突然开口，接着，撤离的人全部转动头颅看向了他。

    吴斌突然住口了，因为气氛突然很凝重，所有人都看着他，都盯着他，他们的眼神的中有迷茫，有不解，有疑惑，什么都有，但越是这样，越是让吴斌感到诡异。

    “司机，请问你要说什么？”坐在吴斌背后的一个乘客问道。

    吴斌指了指那口棺材：“请问，为什么会有口棺材？”

    一个坐在第二排靠车窗的乘客说道：“不好意思，这是我的行李，坐公交车应该是可以带行李的吧？”

    吴斌点点头：“可以的。”

    不知道为什么，吴斌已经主动扮演了这个公交车司机的角色，实际上他的双手已经离开了方向盘，而且本该看路的他已经超过二十秒没在看路了。

    其他乘客或许会想，这个司机也太不负责任了吧？不看路，双手离开方向盘也就算了，为什么你还离开了驾驶位，你不是正在开车吗？

    吴斌离开了驾驶位，这辆公交车依旧在前行着，看起来似乎搭载了自动驾驶科技。

    吴斌不知道自己怎么了，他感觉这幅场景很熟悉，但想不起来是在哪里遇到过，而且，他非常熟练地离开了驾驶位，就仿佛他早已知道，就算没有司机，这辆车也会继续前进。

    吴斌来到那个第二排的乘客面前，然后向那个靠窗的乘客问道：“这口棺材是你的行李？”

    那个乘客点点头：“是的。”

    吴斌感到疑惑，但也没有多问，乘客携带什么行李的确是他的自由，虽然携带棺材很奇怪，但既然其他乘客都没说什么，那他也就不必在意了。

    吴斌继续向车厢后走去，但没走几步，吴斌就突然看到了一张病床，这病床也太奇怪了，不，这公交车也太奇怪了，为什么在公交车里会有病床？

    这病床被镶嵌在了公交车的中上部分，靠着窗子，床头有一根铁杆，铁杆上挂着一个吊瓶，而在这病床上则躺着一个身着病服的病人，他的鼻子里还插着氧气管。

    吴斌问道：“不要紧吧？”

    病人不坐急救车，为什么要坐公交车，还说说，这是一辆经过改造的救护车？

    那病人笑了笑：“谢谢关心，我感觉还不错，就是其他人都坐着，我躺着，怪不好意思的。”

    吴斌说道：“你可以坐在床上啊。”

    那病人指了指车顶：“我坐不起来，床太高了。”

    吴斌说道：“要不你下来。”

    病人看看四周：“可座位坐满了啊。”

    吴斌看了看四周，这公交车上好像没安设什么残障座椅，但车上突然有一个女生说道：“我可以让座。”

    虽然这么说着，但她并没有站起来，而且依旧稳稳地、端端正正地坐在椅子上。

    病人说道：“不用了，我站着吧。”

    吴斌想了想，然后指了指驾驶位：“要不你坐那吧。”

    病人：“...”

    病人思索了片刻，还是同意了，他下了床，然后坐到了驾驶位上，接着，他又问道：“这车是开向哪里的啊？”

    吴斌耸耸肩：“我也不知道。”

    众人：“...”

    连司机都不知道吗？

    片刻后，车尾传出一个声音：“请问你是？”


------------

番外17：公车（下）

﻿    “我是一个公交车司机，对，你们叫我司机就行了...”

    吴斌下意识地就把这句话说了出来，他说这话的时候是脱口而出的，仿佛已经说过几百遍，几万遍，已经习惯了一样。

    而且，吴斌下意识地不想说出自己的名字，隐隐约约间，他好像记得有谁警告过自己前往不能透露自己的名字。

    “司机，你不去开车真的没有问题吗？”有人问到。

    司机不开车也就罢了，还给病人让座是怎么回事？

    吴斌不知道该如何回答，虽然他是司机，但这车似乎自己会开，完全不需要他来开，而且，他也不会开车啊！

    吴斌没有回答，他继续往后走，没走几步，就看到了一个穿着囚服的犯人坐在座位上，这个犯人看起来挺瘦弱的，而且文质彬彬的，和吴斌记忆中的囚犯形象一点都不符。

    这个犯人对吴斌微微一笑，然后说道：“有兴趣听听我的故事吗？”

    吴斌拒绝道：“没有。”

    犯人：“...”

    吴斌解释道：“没时间听你讲故事，车应该快到站了。”

    犯人点点头：“原来如此，也是...”

    车尾又有一个人发问道：“为什么说没有时间了？”

    吴斌愣住了，实际上他自己也不知道为什么这么说，他只是下意识地决定没有时间了而已。

    “不知道。”吴斌诚实地回答。

    车内的人突然又沉默了起来，大家似乎在思考着什么，他们的眼中满是迷茫，满是不解。

    “我为什么会坐在公交车里？”有人问到。

    “这车通往哪里？”有人问到。

    “都是第一次坐这辆车吗？”又有人问到。

    这回收，吴斌突然鬼使神差地回答道：“是的，各位都是第一次坐，而且也是最后一次坐。”

    车内的人又沉默了，就仿佛吴斌是个气氛终结者，是一个聊天鬼才，只要他开口，话题就接不下去。

    有人靠着窗子看了很久，然后说道：“什么都看不到，连自己的脸都看不到，真奇怪，这是玻璃吗？”

    有人仔细在车窗上摸索了半天随后说道：“车窗似乎是锁死的。”

    他们又观察起这辆车，然后有人说道：“车门也只有一道，要到站才会打开吗？”

    “终点是哪里？”又有人问到。

    车内的人再次沉默了，仿佛是想到了什么不好的结果。

    这辆公交车似乎格外的长，吴斌走了好一会儿才走到车尾，车尾坐着四个人，两男两女。

    两个男的大概三十五岁左右，两个女的很年轻，好像是高中生。

    一个女生问道：“司机，你难道是来检票的吗？这车用买票吗？”

    吴斌回过头，没有看到投币箱，也没有看到刷卡器，这公交车似乎是不收费的，是免费的吗？

    “应该是免费的。”吴斌回答道。

    那个女生露出一副有些凄惨的表情，她说道：“我倒是希望你以为我没有票而把我撵下去呢。”

    一个坐在后面的老年人问道：“司机，你要坐吗？我可以给你让座。”

    老年人给司机让座？不对吧，虽然这车是自动驾驶的，但怎么也不该让老年人让座吧？

    “不用。”吴斌说道。

    车内突然又沉默了起来，大家似乎都不知道该说什么好，所以只能沉默。

    然而就在这时，车突然开始减速，大家都紧张起来，是到站了吗？

    大家都争执往车外看，然后，他们看到了站牌，站牌下还等着七八个人。

    是到站了，但似乎不是终点站。

    车停下了，但没人下车，应该是没到目的地的原因，那七八个人走了上来，但车里已经没有空位置了。

    这七八个人似乎比车里的几个人还要懵，他们一脸迷茫地走上车，甚至还问道：“这车是通向哪里的？”

    吴斌回答：“不知道。”

    有人问道：“你是？”

    吴斌这次回答的很：“我是一个公交车司机，你们叫我司机就行了。”

    这七八个人更疑惑了，司机的话不应该去开车吗？在这里站着干什么？

    这时候，一个女大学生突然开口道：“老奶奶，我给你让座吧。”

    她虽然这样说，但却没有动，身体还是正襟危坐着，直到老奶奶说：“谢谢你啊，小姑娘。”

    老奶奶话语刚落，女大学生的身体突然就一颤，然后她就站了起来，这变故她自己都没反应过来，等能动弹身子，她就迫不及待地跑下了这辆车，一边爬还一边尖叫着。

    随着尖叫声越来越小，她也越跑越远了。

    吴斌越想越觉得不对劲，这幅场景太令他熟悉了，但他就是想不起来。

    “没人知道这车通向哪里吗？”有人问道。

    吴斌正想说不知道，但这次他突然改口：“我下车去看看站牌。”

    说完他就吓了车，站牌处有一点微弱的光源，除此之外，四周都是一片漆黑，什么都看不到，天空也是一片漆黑，仿佛被迷雾笼罩。

    吴斌来到站牌前，仔细寻找，但这站牌上什么都没有，连广告都没有，它就是一个普通的站牌。

    而就在这时，公交车的车门突然关上了，然后，公交车就开始缓缓加速。

    这公交车非常安静，无论是加速还是减速都没有发出一丁点声音，而且有一点十分不对劲。

    司机还没上车啊！为什么车就自己开走了？

    但不知道为什么，吴斌看到车开走反而松了一口气，他想了想，开始往回走。

    他脚下的是坚硬的地面，但因为没有丝毫的灯光，他根本就看不清路面，甚至他不清楚自己走的是否是直线，走到是是否是回去的路。

    但就在这时，前方又一辆公交车驶来了，那公交车没有丝毫声音，连车灯都没看，若不是车内有一个背着登山包的人打开了手电筒，那吴斌甚至发现不了这辆车。

    吴斌躲在一旁，等这辆车自己驶过，但就在这辆车掠过他的瞬间，他突然想起了什么。

    “我是这公交车的司机，而这车，一个人一辈子只会坐一次，那就是即将死亡的时候。”

    那个病人，那个囚犯，车上的那些人，他们...都是快要死掉的人。


------------

番外18：反击鸟（1）

﻿    当初控制杨东的那个恶魔被神话级大佬彻底地囚禁了起来，为了得知创作者死亡对创作者的幻想生物有什么影响，众多神话级们原本是打算杀了杨东。

    但最后，他们决定给杨东个面子，并就这样在地球上等个几十年，一直等到杨东老死。

    反正几十年对于他们来说根本就不算什么。

    但在这几十年里该干什么呢？

    大多数神话级选择前往星空旅行，他们没有放弃继续探究这个世界的真相，带头离开的是道君，道君曾经说过，就算这个世界是什么漫画世界、电影世界，他也会再度超脱出去。

    他们离开了，为了探究这个世界的奥秘，而等几十年杨东老死后，他们会再返回地球一趟，以确认创作者和幻想生物的关系。

    留下来的只有魏获、陆琪琪、陈玄月、蛇神、萧成五人，他们留下的原因只有一个，那就是确保张之文不会因为意外事故或是其他什么原因死掉。

    不过魏获他们五人也没有整天跟着张之文，他们的精神力已经逐渐笼罩了这个星球，所以就算不跟着张之文也没什么，只要是有生命的地方，魏获他们的精神力就能触及到。

    而张之文在魏获的帮助下改造了自己的基因，这让他拥有了比常人更长的寿命，更强大的力量，更...还是之前的那个智商。

    张之文完全变成了一个小超人，不过他并没有成为一个超级英雄，他投身于电影界，开始了自编自导自演的生活。

    这里要强调一下这个自演，张之文的“自演”，指的是一部电影里所有的角色都是他一个人来演，这便是“张之文的自演”的意思。

    如何做呢？很简单，因为魏获在他脑中为他架设了虚与实的桥梁，所以幻想生物可以从虚幻世界跑出来，同理，现实生物也可以跑到幻想世界中去。

    张之文就是这么干的，但他自己是没办法进入自己的幻想世界，但他可以把活着的生物，或是某种物体给扔到他的幻想世界里。

    而且，他可以随意改变自己的幻想世界，在这种情况下，只要他扔一台摄像机进入自己的脑子，那就可以把自己想象的场景，想象的故事全都拍下来，然后再把摄像机拿出来，然后把那些画面制作一下就能变成一部电影了。

    不过有点可惜的是，因为要架设连通虚与实的桥梁，所以他的幻想世界里已经没有了时间长河和命运长河，所以那个幻想世界里也诞生不出任何幻想生物，他虽然能控制那个幻想世界，能在那个世界里制造场景，制造逼真的人偶，制造非常真实的动物，但那些都是没有生命，没有灵魂的物体，只要他停止想象，那些创造出来的事物就会通通消失。

    魏获等人对他拍电影这事还挺感兴趣的，因为这可以研究造物主的灵魂奥秘，他们也可以把一些猫啊，狗啊，甚至是人扔进张之文的想象空间，这确实是一件令人疑惑的事情，虚与实的界限究竟在那里，为什么架通了这个桥就能自由地虚实转化？

    没人能明白。

    张之文开始忙着拍摄自己的电影，魏获等人偶尔会帮一下忙。

    等电影做出来的时候，张之文大肆吹嘘：“我这个电影的特性绝对是史无前例的，绝对是世界第一。”

    魏获问道：“一部电影最重要的难道不是演员的演技吗？”

    张之文：“...”

    瞎说什么大实话呢？

    张之文电影中的演员演技完全不在线，毕竟那些演员只是他想象的产物，演员演技生硬，台词念起来也很尴尬，完全没有看电影的感觉。

    不过电影里也有出彩的地方，那就是魏获几人客串过的角色，他们身上所展现出来的那种岁月感是任何一个演员都无法演出来的，这几个人，站在那里就如同一座永恒丰碑，这种镜头真没人能拍的出来了。

    魏获建议道：“如果你想走这条路，那你需要学习。”

    张之文用想象空间拍戏的手法是很新奇，而且特效绝对能吊打全球，可他实在不是一个导演的料，也不是一个编剧的料，更不是一个演员的料。

    不会写剧本的导演不是一个好演员，张之文的路还很长。

    不过好在他的时间很多，而就在张之文为此努力的时候，两个外国人大老远地从M国飞了过来并找到了他。

    这两个外国人一男一女，大概二十七八岁，衣着黑西装，戴着墨镜，走路带风，走过热闹小街道的时候的，人们忍不住驻足观看，卖油条豆浆的老大爷甚至忘了吆喝。

    顺带一提，张之文住的地方是那种老小区，街道很窄，平时有很多人摆摊卖水果，卖炸洋芋，早上卖豆浆油条，晚上卖烧豆腐。

    这就一个小吃街，平时来这的人多是老大爷老大妈，这会来了两个走路带风的黑衣人，所有人都把目光投向了他们。

    这两人戴着墨镜，脸上面无表情，他们非常熟稔地走进小区，绕了几圈后又绕了出来。

    这会儿，他们的脸色终于挂不住了，额头上也出现了细汗，女黑衣人用英文问道：“我们是不是又回到了门口？”

    男黑衣人眉角直跳，他说道：“难道Z国的道术阵法？是我们要找的那个人布下的吗？”

    这两货一进来的时候就被魏获他们发现了，张之文有些疑惑地问道：“怎么？你们在小区里布下了什么阵法吗？”

    魏获说道：“并没有，我并不懂阵法。”

    其他人摇了摇头：“没有，不需要。”

    张之文：“...”

    那就是说明，这两货迷路了呗！

    张之文又问：“确定是来找我的吗？”

    魏获说道：“意图十分梦想，念头十分清晰...嗯，好像是M国的特工。”

    张之文紧张起来：“不会吧，我记得我没做什么出格的事情啊，就这样被发现了吗？”

    还一会儿后，那两个M国特工还在小区里转悠，这也难怪，毕竟这小区的路实在是太复杂了，这儿的建筑物又基本一样，风格几乎相同，最关键的是，这儿网络信号不太好，啥智能导航在这儿都不好使，在地图上这就是一个直角梯形，中间写着“春晖XX小区”几个大字，内部线路图根本就没有。

    两个M国特工大汗淋漓，他们心里越是坚信自己进入了道术阵法，就越是找不到正确的道路，这会儿，道路复杂已经不是主要原因，主要原因是他们自己给自己下了暗示。


------------

番外19：反击鸟（2）

﻿    张之文把这两个来找他的人请回了家，否则让这两个人转悠下去不知道要转悠到什么时候。

    张之文问道：“你们来找我是为了什么？”

    两人仔细观察着张之文的家，他家不大，内设很普通，这两外国人有些惊讶，男的那个用英语说道：“这就是那个救世主的家吗？你说那墙体里面会不会隐藏着神秘阵法？诶，这本书是什么？难道是传说中的《道德经》吗？”

    张之文用中文说道：“那不是什么道德经，那是《微观经济学》，你们到底找我干什么啊？”

    女特工有些吃惊，她用蹩脚的中文说：“你听得懂英文？资料上不是说你高考连30分都没考到吗？”

    张之文：“...”

    能不揭老底吗？能给我点面子吗？

    张之文构建了虚与实的桥梁，所以也会一些精神力的技巧，这技巧简单粗暴，只要他相信自己能，那他就能做到，比如现在，他相信自己能听懂英文，那他就能听懂。

    张之文问道：“你们说的救世主指的是？”

    难道我之前干掉杨东的事情被他们知道了？他们是怎么知道的？是用卫星吗？老美的科技就是发达啊！

    张之文暗中窃喜，但女特工说道：“哦，那个啊，其实是我们的预言师说的，本来我们是不信的，但今天遭遇了这些后，我们突然醒了，你一定是传说中的Z国的修行者，修行者，我们神盾联盟需要你！”

    张之文撇撇嘴，他问道：“你哪听说的那个名词？”

    那女特工激动地说道：“《普通人通过锻炼成为仙的故事》，就是这本书，这本书上写的修行者指的就你吧？”

    张之文：？？？

    啥玩意？这是哪本书？我怎么没听说过？

    男特工完全听不懂两人在说什么，他抚摸那木质茶几并用英文说道：“这肯定是仙器，修行者都是这样，看起来平平无奇，实际上却蕴含着无穷威能，一枚棋子，一个茶杯都能爆发无穷力量！”

    张之文：“...”

    他算是懂了，这是两个被Z国修仙影响的外国人，以前看到新闻说有外国人因为戒了毒瘾他还不信，现在他信了。

    张之文拍了拍桌子：“谢了啊，快说你们找我是干什么的？都墨迹快半章了。”

    女特工有些听不懂，但她还是说出了此行的目的，她说道：“地球就快要毁灭了！大预言师让我们来这里找你，他说你能够拯救地球！所以我们希望你能加入神盾联盟，并帮助我们的英雄一起抵抗末日。”

    张之文冷笑道：“别以为把神盾局和复仇者联盟捏合在一起我就不认识你们了，就你们这...”

    魏获突然说：“她说的是真的，M国真有这个组织。”

    张之文立刻改口：“远道是客，远道是客，来来来，尝尝我们国家的茶叶。”

    张之文起身去烧水，然后小心地向魏获问道：“这是什么情况？为什么地球上会有这种组织？地球不是一个和平的、平静的、没有超能力的平凡星球吗？”

    两个特工是看不到魏获他们的，而张之文一旦用精神交流，他们也是听不到的。

    所以张之文起身的时候，男特工特别紧张，他向女特工问：“他要干什么？”

    女特工说：“踢！他要给我们泡茶。”

    男特工特别惊讶：“难道是传说中的‘悟道踢’？”

    张之文转过身：“悟道茶就悟道茶，别乱结合，不知道的还以为要踢你们呢！”

    随后他转过身用精神和魏获交流：“怎么办？我要不要相信他们？我该不该加入他们的组织？我该不该保护地球？”

    魏获说道：“你看上去好像很期待的样子。”

    “咳咳！”张之文咳嗽了几声，随后他又向女特工问道，“对了，你说的那个预言师是什么人？靠谱吗？”

    女特工说道：“你放心，他是一个有着很深修心的大师，他曾经修行过Z国的道术，Y国的瑜伽，还精通佛法，是一位非常厉害的精神大师。”

    听到“精神”两个字张之文就明白了，你跟我扯什么道术、魔法之类的我肯定不信，但涉及精神两个字，那基本上没错了，因为管你什么道术魔法咒语都和精神脱不开关系。

    魏获说道：“回答你刚才的问题，这个地球没你想象的这么平凡，因为你以前是平凡人，所以你只能看到平凡的事情，但当你不再是平凡人，那你自然会被卷到不平凡的事情里。”

    张之文点点头：“我明白了。”

    他打算跟着两特工去M国，但去之前他要强调一件事，他说道：“我马上要开学了，如果去的时间很长，你们得为我编制借口，我不想放弃这个普通人的身份。”

    张之文知道自己的未来还很远，而且他也打算离开地球，但在此之前他得等父母颐养天年，尽完他所有义务后才会离开。

    女特工说道：“诺爬不罗！”

    诡异的发言，和张之文学的英文有天壤之别。

    张之文告别父母，以去M国当交换生的借口说服了父母，并在学校正式下达通知的情况前往了M国。

    不过去M国的路上他还遇到了一个人，一个黑发黑瞳的Z国人，这人身上的气场颇为不俗，双眼非常犀利。

    他对张之文说道：“我叫陈浩，奉命保护你，希望你能配合我工作。”

    这人语气不善，这让张之文频频皱眉，魏获说道：“这个人刚从东南亚回来，他任务失败了，保护的目标被杀死了，所以心情很不好。”

    张之文特别惊讶，连这种事情你都知道的吗？

    “那地球毁灭的事情？”张之文问道。

    魏获回答：“我的精神力附着在全球每一个生物的身上，圈内的情况我都了如指掌，但对地球外的情况不了解，等过几十年后稍微处理下吧。”

    张之文有些难以理解，怎么几十年对你们来说就跟几十分钟似的。

    张之文试探地向陈浩问道：“你一直以来都是接这种保护型的任务吗？”

    陈浩说道：“最近才接的，以前我是杀手，后来转型当保镖，本来以为我能胜任的，但没想到还挺难的，我以前真是小看那些保镖了，保护比破坏难多了。”

    张之文试探地问道：“请问你接到过多少次保护任务？成功率是？”

    陈浩抬起头：“你真想知道的话我就告诉你吧，我接到过七次保护任务，成功率是0%。”

    张之文：“...”

    那不就是说你保护过的人全都挂了，喂，什么情况？为什么派这种人来保护我，我不是救世主吗？不应该派个百分百成功率的保镖吗？


------------

番外20：反击鸟（3）

﻿    张之文终于来到了所谓的神盾联盟，两个特工带着他走进了所谓预言师的房间，这房间被警卫保护着，里面有监控摄像头，他们一进去看到一个老者正在席子上打坐。

    而等张之文进来的时候，这老者突然开口道：“你终于来了”

    张之文走上前，并向老者问道：“你说地球即将毁灭是怎么回事？还有我是救世主又是怎么回事？”

    老者突然伸出一只手，然后一掐指，连掐了四五下后突然停了下来：“大事不好！”

    三个人立刻紧张了起来，这又是发生什么了吗？

    女特工走上前来：“大师，发生什么了？”

    老者说道：“我手指抽筋了。”

    众人：“...”

    张之文特无语，你特么在逗我？

    他觉得这老头不靠谱，他有种想走的冲动。

    老者好一会儿才缓过来，他把手收了回去，然后说道：“他们总算是把你给找来了，不，准确的说是把你们给找来了。”

    张之文一惊，我们？难道指的是魏获一群神话级，的确，有着一群神话级在，什么灾难都不必担心。

    女特工有些吃惊：“你们？大师，你要找的不是一个人，而是一群人吗？”

    大师抬起一只手，示意他们不要说话，他站了起来并对张之文说道：“请你跟我来。”

    大师带着张之文离开了这个房间，很快，他们就来到了一间摆满了画布的房间，大师说道：“这就是我的预言，请看。”

    张之文仅仅看了一眼就觉得头昏脑涨，这是什么预言，这分明就是小孩涂鸦，张之文看到这房间被一张张珍贵的纸封了起来，但纸上却是写杂乱无章的图画，有的就是几个大圈圈，有的则是横七竖八线条。

    这是预言？

    这谁能解读？

    但就在这时，张之文的身体突然不自觉地踏出了一步，紧接着，魏获的精神力就笼罩了这间房子，而布满这房子内的这些图画全部透纸而出，然后形成了一张立体的图画。

    大师等人都惊呆了，两个特工更是高呼：“是道术！这是道术！”

    无数的线条立体了起来，他们不断环绕，不断旋转，不断交叉，不断重叠，最后形成了一副一个又线条组成的球体。

    这个球体在旋转，不断旋转，但突然，这个球体开始了分崩离析，首先是球面的一个位置凹陷了下去，随后整个球体就完全崩塌了。

    两个特工看到这里也明白了，毫无疑问，这就是地球毁灭的画面！

    大师说道：“神乎其神，原本能理解这幅预言图的不过三个人，可是您居然能将其立体化，然后让世人理解，这份力量一定能阻止地球毁灭。”

    张之文向魏获询问：“这是真的吗？”

    魏获说道：“实际上这个圆球崩碎爆炸的样子和气球被针戳破的样子也差不多，和足球被踢爆炸的样子也很像，我倒是觉得这不能说明什么，不过...”

    张之文问道：“不过什么？”

    魏获说：“不过你们开心就好。”

    张之文：“...”

    这是把我们当成小孩子了吗？

    对于这些神话级来说，地球毁灭不毁灭他们根本就不关心，他们完全不在乎这种事情。

    但是，在大师几人眼里，张之文这就是不得了的高人啊，他们立刻把张之文请进了作战指挥室。

    张之文问道：“知道时间是什么时候吗？别告诉我是三十年后，或者五十年后。”

    老者眉头紧皱，他说道：“毁灭的时期就是明天，从今天夜里12点以后，我们就必须时刻小心着，这次毁灭地球的不是什么小行星，而是一个邪恶的外来生物！”

    大家都点了点头，在这里的大多数都是金发碧眼的外国人，在他眼里都长一个样子，只是他们的装备有所不同，气场也有着差别，但他并不在意，因为魏获说了：“很弱。”

    这个评价已经足够了，但可惜的是他没有听到魏获和蛇神等人的交谈，蛇神问道：“史诗级的实力怎么样？”

    魏获说：“很弱。”

    蛇神又问：“传说级呢？”

    魏获说：“很弱。”

    众神话级：“...”

    你的标准就是：只要是神话级以下就很弱是吗？

    预言大师告诉大家，明天就是那个最关键的时期，所以一定要打起精神来！

    这天夜里，他们所有人都全神贯注，他们装备不离身，每个人都站在自己的工作岗位上，很多人神情紧张，他们等待着那灾难的降临。

    唯独张之文觉得有些无聊，主要是就这么干坐着真的很没意思啊，他开始和他的保镖陈浩聊天：“从杀手到保镖的转型是不是很难？话说你之前在中东的任务是什么？”

    陈浩本来在闭目养神，但听到张之文的问话后他睁开了眼睛，他说道：“之前我在中东保护一个石油大亨，结果当地突然爆发了虫灾，那种虫体会钻入人的脊椎，然后操控人的身体，看起来就好像丧尸一样，我费了九牛二虎之力才干掉虫王，但可惜的是我的雇主中毒死了，所以我的任务失败了。”

    张之文：“...”

    你不是保镖吗？为什么要去干掉虫王啊？

    张之文问道：“为什么要抛开雇主去干虫王？”

    陈浩说道：“从根本上解决问题，干掉虫王，虫灾就会结束，雇主也就安全了不是吗？”

    张之文：“...”

    和陈浩聊天真是一个艰难的事情，特别是晚上12点以后，众人的神经都崩了起来，生怕灾难突然降临，可等了三个小时也不见灾难发生。

    张之文开始用手机玩游戏，他最近在玩《出发吧，冒险家！》，这游戏真是让他欲罢不能。

    又是三个小时后，他的手机没电了，他找遍了这个基地也没找到充电的插口，他不禁想，怪了，这M国难不成都不用充电的吗？

    又是闲逛了三个小时后，基地里有一些神经绷不住了，他们打算去喝点咖啡或茶来提神，而且现在已经是9点了，该吃早餐了。

    张之文倒是不困，他找到了女特工：“请问，你们这就没什么娱乐设施吗？”

    女特工把他带到了娱乐室，这儿有台球桌，有梭哈，还有保龄球，全是他不会玩。

    张之文试探地问：“就没有那种能玩游戏，能看电影的设备吗？”

    女特工：“...”

    又是三个小时后，一个经过改造的迷你电影院里，张之文和一群M国英雄一边吃爆米花一边看电影。

    张之文有些迷茫，说好的灾难将至呢？为什么你们都跑来看电影了？

    张之文全然忘了是他带的头。

    “吼！”音响设备里传来了巨兽的吼声，那电影里正是哥斯拉在破坏城市的画面。

    六个小时后，张之文无聊地瘫坐在作战指挥室的椅子上，他有预感，今天他是来M国秘密基地一日游的，他今天的感触还很深的，他觉得回去后可以开发一个秘密基地主题的聚会场所，让亲朋好友们来秘密基地里游玩，一天一个人就收他一百元，他相信肯定会有人来玩的。

    三个小时后，张之文觉得自己还是去睡一觉的好，预言大师已经不知道去哪了，或许是他预感到自己的预言不会实现，所以提前暴露了吧。

    但他所在的那个房间挺不错的，有席子，隔音效果还很不错，他打算去那里睡一觉。

    而这基地里的这些设施根本拦不住他，他对精神力的运用能力在逐渐上升，只要他认为自己这些被锁住的门会自己打开，那等他走到面前，这门就真的会自动打开。

    张之文沉沉地睡去，五个小时后，他醒了过来，但房间里的灯不知道什么时候熄灭了，他走到感应门面前的时候房门也没有自动打开，他只有亲手把门给掰开。

    可等他走出基地后他才发现，这周围到处都是废墟。

    张之文：“呃...”

    不会吧，灾难真的来临了吗？


------------

番外结局：落水（上）

﻿    张之文问道：“来了吗？”

    魏获说道：“来了，而且已经把M国毁了一半了。”

    张之文：“...”

    他忘了，神话级对地球毁不毁灭这种事情完全不上心，所以也不会去阻止，他立刻冲出这个完全变成了废墟的基地，然后，他就看到几个超级英雄正在和一个非常小的机械鸟在战斗。

    他立刻就飞了过去，结果，他就看到那机械鸟突然吐出一道激光，接着地面就被划开了一条无比巨大的裂缝。

    张之文又惊又怒：“为什么他们不叫醒我？”

    魏获说道：“估计是以为你埋在基地下面死掉了吧。”

    张之文：“...”

    张之文朝那只鸟冲了过去，但魏获却说道：“你不是对手，这只机械鸟是一个规则造物。”

    “规则？”

    张之文知道规则代表着什么，规则代表着神话级，这机械鸟居然是神话级的造物吗？

    蛇神说道：“很有趣，但感觉不像是出自神话级之手。”

    魏获说道：“何止机械鸟的内部零件带有编号，这表明，这机械鸟是批量生产的。”

    张之文张大了嘴巴：“批量生产的规则造物？”

    陆琪琪说道：“这个世界的科技可以强大到掌控规则，这打破了我们的认知。”

    在他们的认知中，只有灵魂升华的人才能成为生画集，科技是做不到这一步，但现在他们的认知被打破了。

    魏获说道：“抓住这只机械鸟，这个种族的科学家对灵魂有很深的研究！”

    对灵魂没有研究那就不可能制造出规则造物来，因为规则是灵魂升华后才能获得的。

    一群神话级立刻出手了，他们操控着张之文的身体冲了上去，但那只机械鸟却爆发出了无比强大的力量。

    “反击规则！”

    “先把张之文送走！”

    张之文还没毛病是怎么回事，然后一股大力传来，直接就把他推上了云筱，然后向着东方急速飞去。

    魏获说道：“这是反击规则，我们不能攻击它，只能用力量困住它。”

    他们硬是要攻击当然能打破这个反击规则，但却同样也会摧毁掉这只机械鸟，所以只能做一个屏障困住它。

    魏获经过研究后发现了这机械鸟的反击规则有多强大，他说道：“这机械鸟能吸收一切攻击，然后以十倍增幅反弹回去，或许可以称之为反击鸟。”

    “轰隆！”

    反击鸟在不断地攻击着包裹住它的屏障，这屏障会吸收力量，因为其中蕴含了蛇神的吞噬规则，反击鸟无法获得新的能量来源，所以它开始虚弱下去。

    魏获说道：“这只鸟不是来毁灭地球，它是一个考验。”

    神话级见多识广，他们立刻就知道了那个能制造规则造物的高等文明派这只鸟来的原因。

    这只鸟看上去不算通过凶恶，而且一开始它身上肯定没有携带任何能量，所以它刚刚来到地球的时候是不会做出任何攻击行为的，而只要有人向它发动了攻击，那它就会十倍还击。

    而这样的结果只会导致反击鸟和地球文明开战，所以反击鸟第一个遇到的人是什么人很关键，如果遇到一个没有攻击性的人，那么地球就不会有任何危险，但如果遇到一个攻击性很强的人，那地球就完了。

    “这是高等文明筛选低级文明的办法，友善的文明就留下并开始交流，凶恶的文明就剔除掉。”

    宇宙是黑暗的，我们无法知道别的文明的想法，别的文明也不知道我们的想法，那我们该如何判断别个文明是善意还是恶意呢？那就是派一只反击鸟过去，如果是恶意文明，那他们会自取灭亡，如果是善意文明，那他们就能保存下来。

    魏获说道：“只要保证反击鸟不会被摧毁，那一段时间后这个高等文明就会到来，这是一个不错的机会，我们很需要他们对灵魂的研究资料。”

    ···

    魏获这边盘算着如何获取别的文明的资料，张之文却因为神话级的一推而直接从M国飞回了Z国，落点还很准，刚好就是张之文居住的那个城市，但他的落点是在郊区，而且是一个水池里。

    张之文也算对精神力掌控还不是很熟练，他一落地就砸了一个大坑，而且很快晕了过去。

    等他醒过来的时候却发现自己躺在一辆破旧的三轮车上，而且他浑身上下都无比疼痛。

    “咯吱，咯吱！”这破旧的三轮车很艰难，很缓慢地前行，它的轮轴处不断发出噪声，仿佛它随时都会散架似。

    张之文努力睁开双眼，然后就看到了满脸皱纹的老爷爷，这老爷爷衣服上全是补丁，这三路车里有个小板凳，他就坐在这小板凳上，在板凳半边还有一些卖剩下的蔬菜，几块纸板，几个啤酒瓶，以及被揉成了一团的塑料袋。

    “你们...”

    张之文艰难地转头，接着他又看到了一个老奶奶，这老奶奶艰难地骑着三轮车，她正载着重伤的张之文和老爷爷。

    为什么是老奶奶载着老爷爷？这位老爷爷难道有什么疾病吗？这是张之文第一个想法。

    接着，张之文就看到老爷爷拍了拍老奶奶的肩膀：，他没说什么，但老奶奶就极有默契地停了三轮车，她颤颤巍巍地下了三轮车，然后有把驼背的老爷爷给扶下了车。

    随后，老爷爷很辛苦地骑上了三轮车，而老奶奶则艰难地爬上三轮车里，她坐在之前老爷爷坐着的小板凳上，然后喘了口气。

    “咯吱！”

    三轮车又发出艰难的响声，是老爷爷在用力蹬三轮，他真的很辛苦，因为这三轮车很破旧了，而且还有张之文这个大活人，但在老爷爷的努力下，这三轮车又开始缓缓前进了。

    张之文简直无法想象，无法想象还有这种事情，他挣扎说：“老奶奶，你让我下去...”

    张之文的身体虽然受了重伤，但却在逐渐恢复，就算把他扔在地上不管，他也会完全恢复的，完全没必要这样。

    但张之文却看到老奶奶闭上了双眼，她似乎在休息，抓紧时间休息，因为她知道，马上，又要换她去骑三轮车了。

    果不其然，三轮车大概走了一百多米后，老爷爷停下了，他在喘气，他实在没有力气了，他很艰难地爬下三轮车，而老奶奶的情况比老爷爷好很多，她休息足够后下了车，然后把老爷爷扶上了三轮车。

    老奶奶骑上了三轮车，她低着头不发一言，不去看周围的行道树，不去看那不断呼啸而过的汽车，她仿佛成为了孤独的前行者，而她的身后则有两个被她载着的人。

    张之文不难想象，在这些日子里，这老两口就是用这种轮换汽车的方式赶往县城卖菜，然后有返回农家，而且他们还要种菜，这种生活，他们居然就这样坚持下来了吗？

    大概一百多米后，张之文的身体恢复得差不多了，他让老奶奶停下，然后自己骑上了三轮车，在老爷爷和老奶奶惊讶的神情中，他忍着身上的疼痛蹬动了这辆三轮车。

    “咯吱...”三轮车艰难地前行着，而且还时常出现打滑的情况，张之文问道：“老大爷，你们没有孩子吗？”

    为什么会走到今天这个地步呢？是孩子不孝顺，还是他们的孩子已经死了？

    两位老人终于有点力气去看看道路两边的农田，去看看飞速而过的汽车，他们露出了惊讶的神情，最后，老奶奶说道：“我们的儿子，在十二年前就死了，为了救一个落水的孩子。”


------------

番结局：落水（下）

﻿    十二年前？张之文皱起眉头，他忽然回忆起自己的过往来。

    人生总是处处充满着偶然，总是会发生一些意外，张之文小时候也是一个游泳高手，摸鱼捉蟹样样精通，但如古话说的那样，善泳者溺，这世界上每天都有人死亡，而很多死亡的人都是死在了自己最擅长的事情上。

    擅长游泳的因为游泳而死，擅长赚钱的因为钱而死，擅长从政的因为政治而死，擅长写文码字的因为写文而死。

    对此，张之文真的深有体会，而十二年前，张之文真的差点就死了。

    那是无聊的一天，他和无聊的人到无聊的河里游泳，最后差点因为这种无聊的事情而死，若不是有人救了他。

    而世间的事就是这么怪，老天爷就是喜欢一命换一命，所以喜欢救人的人也会救人而死。

    张之文沉默了许久，然后他问道：“老大爷，你们的那个儿子叫什么名字？”

    老大爷说：“你问这个干什么啊？人死掉就再也无法活过来了！”

    张之文有些激动，他问道：“这事很重要，能请你们二老告诉我吗？我真的很像知道。”

    十二年前，他不过才七八岁，那种年纪，遇到什么事情能做的事就只有一件，那就是逃避。

    逃避好啊，什么责任都不用负，什么苦都不用吃，也不会被人指责。

    张之文很真切地恳求，最后，老奶奶说道：“我儿子的名字就叫...”

    一阵大风突然刮了过来，灰尘扑了过来，让张之文忍不住闭上嘴巴眯上眼睛。

    ···

    此刻，远在M国的魏获已经成功收复了机械鸟，而蛇神则在这时候问道：“魏获，我一直有一个疑问，那就是为什么时停影响不了你，而就算没有虚实之桥，你也能离开张之文的大脑，你说你不是幻想世界的人，那你究竟是哪个世界的人？”

    魏获笑了，他说道：“那还用说吗，我就是这个世界的人，所以我才能轻松地从张之文的大脑走出来并来到这个世界，而且也不受张之文大脑内规则的影响。”

    陆琪琪明白了，她说道：“换句话说，你是从这个世界入侵到张之文大脑里的人，可你又是怎么做到的呢？”

    “谁知道，”魏获回答，“我并没有那段经历的记忆，而且，说我是这个世界的人也不对，我是在幻想世界里成长的，构成我灵魂的精神力还是幻想世界的精神力，所以严格说起来应该是现实世界的某个残缺灵魂碎片进入了张之文的大脑，然后和我融合了的缘故吧。”

    陆琪琪说道：“这就是你存在感低的缘故吗？而回到这个世界后，你的存在感又回来了。”

    魏获说道：“或许吧。”

    不过魏获是哪个世界的人，但他就是他，他就叫魏获而不叫别的什么名字。

    魏获来到这个世界后就明白了这个道理，他心中关于自己的所有疑惑都被解开了，而至此，再也没人叫错他的名字，因为他对自己释然了，他明白了自己是谁。

    魏获，他就叫魏获。

    ···

    至此，番外也结束了...


------------

此次，本书算是真的结束了

﻿本书算是真的结束了，大坑小坑都填了一遍，但可能漏掉了一些，对此，我只能说我尽力了。

    毕竟本书的设定不太严谨，当初写的时候就是写一章发一章，不对劲又折回去改改，所以很乱。

    而关于番外，大家抱着娱乐的心态看一下就好，番外一是为了填坑，二是为了凑字数，但遗憾的是，我还是没凑齐100万字，不过也算了，就好像这本书也没有达到100分，我也不必强求这本书要达到100万字，就这样就好。

    另外，时停不会有2，我也不会再写这类型的文，我想尝试不同的文体，并力求每一本书都是一个新的脑洞，包括写法、故事剧情等，但我依旧觉得这种“领先流”或许有可能成为新的流派，所以我并不介意别的作者尝试，我甚至希望他们能写出这种类型的精品文，甚至开创个什么流派之类的。

    所以说，这本书真的结束了，很不舍，但该结束的总是会结束，而像这样归于平淡，我很喜欢...